W jaki sposób poprawki do Konstytucji Rosji wpłyną na jej międzynarodowe zobowiązania?,"Rosja nie dąży do izolacji i po poprawkach do Konstytucji będzie wypełniać wszystkie międzynarodowe zobowiązania, zachowując swoją suwerenność, powiedział współprzewodniczący grupy ds. konstytucji i państwowości Andriej Kliszas.","„Proponowane obecnie sformułowanie naszym zdaniem rozwiązuje ten problem, prawnicy przekazują dodatkowe uwagi, komentarze, ale nie idziemy w stronę jakiejś izolacji, nie próbujemy uciec od wypełniania naszych międzynarodowych zobowiązań. Będziemy bronić naszej suwerenności i konstytucyjno-prawnej tożsamości, jak w ostatnich latach robił to Trybunał Konstytucyjny Federacji Rosyjskiej, formułując stanowiska, które są częścią naszej prawnej rzeczywistości, systemu prawnego - powiedział Kliszas dziennikarzom. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuPodkreślił, że jeżeli interpretacja umów międzynarodowych będzie sprzeczna z konstytucją, Trybunał Konstytucyjny powinien wyraźnie ustalić, czy Federacja Rosyjska może przestrzegać takich porozumień. Oczywiście grupa robocza wychodzi ze stanowiska prezydenta: supremacja i najwyższa moc prawna konstytucji powinny być zapewnione w całej Rosji - podkreślił Kliszas. Jakie poprawki zaproponował Putin? W orędziu do Zgromadzenia Federalnego w ubiegłym tygodniu Władimir Putin zaproponował wprowadzenie szeregu zmian do Konstytucji. Jak zaznaczył, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. . Vladimir RodionovPoprawki w rosyjskiej konstytucji: kiedy zmiany?Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował Putin. Tego samego dnia prezydent polecił utworzenie grupy roboczej przygotowującej propozycje. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji.",,
Naftohaz przedstawił szczegóły ugody z Gazpromem,Naftohaz i Gazprom mają do końca miesiąca poinformować sąd arbitrażowy w Sztokholmie o ugodzie i wzajemnym wycofaniu pozwów – podała służba prasowa ukraińskiego przedsiębiorstwa.,"Wcześniej Moskwa i Kijów podpisały pięcioletnią umowę na tranzyt gazu. Stało się to możliwe po rozstrzygnięciu sporów i odrzuceniu wzajemnych roszczeń. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że jego kraj dzięki nowej umowie w ciągu pięciu lat otrzyma co najmniej siedem miliardów dolarów. / Siergiej BobokUkraina i Rosja dogadały się ws. gazu. Naftohaz nie do końca zachwyconyPrezes Naftohazu Andriej Kobolew wyraził wcześniej nadzieję, że nowe porozumienie będzie obopólnie korzystne. Jednym z kluczowych warunków kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu było przejście Ukrainy na europejskie zasady zarządzania systemem transportu gazu - postanowiono utworzyć osobną spółkę operatorską do zarządzania systemem przesyłowym gazu. Po przyjęciu odpowiedniej ustawy wydzielono ją z Naftohazu.",,
Putin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago,"Wicemarszałek Sejmu RP Małgorzata Gosiewska stwierdziła, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Sprawę uznania jej za persona non grata przez władze w Moskwie skomentowała podczas pobytu w Chicago.","Małgorzata Gosiewska podkreśliła, że spodziewała się takiego kroku ze strony rosyjskich władz. Jej zdaniem, ma to związek z tym, że od wielu lat wspiera siły prodemokratyczne w Rosji. „Wiem, czego boi się prezydent Putin. Przede wszystkim boi się prawdy, a ja tę prawdę głoszę” – powiedziała wicemarszałek Sejmu. „Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Rosji wie o jej istnieniu, pokazuje jej dość zawyżone poczucie wartości” – stwierdził polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowidając na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Jak wiadomo, Władimir Putin jest wszędzie, w tym również w Chicago. Bo właśnie tam pani wicemarszałek Sejmu skomentowała informację o tym, że ma zakaz wjazdu do Rosji i podała jak najbardziej prawdziwą przyczynę tego… — No tak, pani Gosiewska zawsze mówi prawdę. Trzeba by zbadać, w jaki sposób dowiedziała się o tym, że zakaz został wydany przez prezydenta Federacji Rosyjskiej? . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)To jest klasyczny przykład polskiej megalomanii, która się objawia na dwie strony. Bo z jednej strony widzimy ją wtedy, gdy polscy politycy przebierają nogami, żeby sfotografować się z prezydentem Stanów Zjednoczonych, ktokolwiek to by zresztą nie był, i kto ma ich uwiarygadniać w oczach polskiej opinii publicznej. A z drugiej strony właśnie przekonanie o tym, że Władimir Putin sprawując swoją funkcję jak gdyby przejmuje się polskimi politykami, w zasadzie jest lustrzanym odbiciem tej megalomanii. Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Federacji Rosyjskiej wie o jej istnieniu, pokazuje jednak dość zawyżone poczucie wartości. Ja wątpię, żeby prezydent Federacji Rosyjskiej w ogóle znał jakiegoś polskiego parlamentarzystę. Tak zresztą, jak pewnie i polski prezydent nie zna rosyjskich parlamentarzystów, co jest zupełnie normalne, gdyż są to dwa różne poziomy. Ale skoro pani Gosiewska twierdzi, że to Putin wydał jej zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej, i że ona zawsze mówi prawdę, co by znaczyło, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego powinna na poważne zainteresować się jej kontaktami. — Dlaczego polscy politycy, jak tylko wyjeżdżają poza granice Polski, gdzieś na przykład, na wyjazd służbowy, tak, jak pani Gosiewska do Chicago, od razu coś mówią, informują, o jakichś poważnych decyzjach czy o czymś innym? Czy to jest tak, że pani Gosiewska jest w ogóle nie zauważalna w Polsce, że musi coś głosić obowiązkowo poza granicami kraju? — Tutaj zauważyłbym dwa aspekty. Po pierwsze, jest to próba jakby zbudowania własnej pozycji politycznej. Czyli pani Gosiewska chce się wyróżnić z grona tych wszystkich maszyn do głosowania w Sejmie, parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości. A z drugiej strony wynika to z kontekstu utraconego mocarstwa. Polscy politycy bardzo by chcieli zaznaczyć, zwłaszcza za granicą, rzekomą Polskę mocarstwowość. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu To znaczy, że Rzeczpospolita jest rzeczywiście dziś poważnym światowym graczem, że bez Rzeczpospolitej żadne poważne decyzje na świecie nie zapadają, że polski poseł jest wpływową postacią, która może mieć wpływ na bieg historii. I to jesz zauważalne na wielu poziomach, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, które są uważane za patrona obecnych władz Rzeczpospolitej. To się objawia w taki właśnie sposób. — Pani Małgorzata Gosiewska stwierdza, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Jak była w Chicago, to obowiązkowo spotkała się – z kim? Z mniejszością ukraińską. Jak by Pan mógł to skomentować? — No, jeżeli demokrację pani Gosiewska buduje z neonazistami całej Europy, w tym również z ukraińskimi, z którymi się też otwarcie pokazywała, trzeba przyznać, że jest to oryginalny sposób zarówno na pojmowanie, jak i budowanie demokracji w ogóle. Oczywiście, dla polskich polityków, zwłaszcza tej opcji, którą reprezentuje pani Gosiewska, ta pozycja Polski jako reprezentanta interesów ukraińskich, z niewiadomych dla mnie przyczyn, stała się pozycją kluczową. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceTrzeba zauważyć, że od momentu wyboru Wołodymyra Zełenskiego na prezydenta Ukrainy nasza pozycja troszeczkę upadła. Ukraina, jakby sama zaczęła budować swoje stosunki z Rosją, nie potrzebując do tego nikogo, a już na pewno nie Polski. Wyglądamy takimi podżegaczami wojennymi, którzy raczej chcieliby walczyć z Rosją do ostatniego Ukraińca. Prawdopodobnie, pani Gosiewska wykonuje misję utrzymania tej pozycji Rzeczypospolitej właśnie dlatego, żeby uzależnić stosunki Ukraina-Rosja od stanowiska Rzeczpospolitej. Jest to, oczywiście, cokolwiek idiotyczny pomysł, dlatego, że większe państwa, którym przecież Ukraina, przynajmniej pod względem ludnościowym, nie powinny się kierować poleceniami ze strony państwa mniejszego. To zresztą podważa jak by całą słynną w Polsce teorię Giedroycia o buforze przeciwko Rosji, który ma tworzyć większe państwo od Polski. Natomiast rzeczywiście można zauważyć, że te antyrosyjskie, niestety, główne siły polskiej sceny politycznej, faktycznie próbują utrzymać taką pozycję, próbują doprowadzić do tego, żeby Ukraina z Rosją się nie pojednała, żeby konflikt ciągle trwał. I żeby polskie społeczeństwo straszyć armią rosyjską, która każdego dnia może przyjść i podbić Rzeczpospolitą. — Do wyborów pozostaje niemal tydzień i cały czas ten wątek antyrosyjski pojawia się w kontekście wyborów do Sejmu i Senatu. Czy to wystąpienie w Chicago pani Gosiewskiej ma nawiązywać do sytuacji z wyborami w Polsce? — Każda większa siła polityczna w Polsce próbuje się uwiarygadniać jako bardziej antyrosyjska od drugiej. Często mamy do czynienia z takimi właśnie oświadczeniami polskich polityków, które dewaluują pozycję Rosji, ustawiają Polskę w konflikcie z Rosją, a z innej strony – oskarżeniami przeciwnika politycznego albo o powiązania z Moskwą, albo o agenturalność na rzecz Kremla. To czasami dochodzi do absurdu, czytałem publikację Tomasza Piątka, czy z drugiej strony Macierewicza. Natomiast w samej kampanii wyborczej to nie odgrywa centralnej roli, dlatego, że z góry założono, że polska siła polityczna musi być nastawiona antyrosyjsko. Ja nawet chciałbym zwrócić uwagę obserwatorów kampanii wyborczej, że to jest jakby ich dogmat, że polską racją stanu jest rywalizacja z Rosją. Nie można z tym dogmatem dyskutować. — Dziękuję za wypowiedź. — Chciałbym jeszcze tylko życzyć pani Małgorzacie Gosiewskiej sukcesu w demokratycznych wyborach do Sejmu, gdzie każdy może powiedzieć to, co myśli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Erdogan: Rosja i Turcja doprowadziły do końca umowę ws. S-400,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że mimo presji jego kraj i Rosja doprowadziły do końca umowę ws. systemów rakietowych S-400.","„Bardzo dobrze oceniliśmy ubiegły rok pod kątem dwustronnych stosunków. Pomimo wszelkiego rodzaju presji, zdecydowanie zakończyliśmy umowę ws. S-400” – podkreślił turecki prezydent na spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Mówiąc o zakończeniu projektu gazociągu Turecki Potok, Erdogan zwrócił również uwagę na wspólny projekt budowy elektrowni jądrowej w Turcji, dodając, że jest on ważny. Co zmusiło Turcję do zakupu S-400 Turcja była zmuszona do zakupu S-400 z Rosji w celu ochrony swojego terytorium, ponieważ kraje zachodnie nie odpowiedziały na jej prośby o zakup systemów obrony przeciwrakietowej, wyjaśniał w grudniu turecki minister obrony Akar Hulusi. . Ministry of Defence of the Russian FederationMO Rosji: Irakowi przydałyby się systemy S-400„Od 1999 roku zwracaliśmy się do Stanów Zjednoczonych i Francji, a ostatecznie byliśmy zmuszeni kupić ten system z Rosji, aby chronić nasz kraj, ponieważ była taka potrzeba” – powiedział Hulusi. Jednocześnie zapewnił, że Turcja nadal jest członkiem NATO i nie zamierza opuścić Sojuszu. „Wypełniamy wszystkie obowiązki w naszym obszarze odpowiedzialności w ramach NATO, pozostajemy NATO” – podkreślił minister obrony. Według niego Ankara omawia obecnie ze Stanami Zjednoczonymi umowę dotyczącą zakupu myśliwców F-35. Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa.",,
Do Kaliningradu „ciągną” nowe dywizje lotnicze na czele z myśliwcami Su-30SM i bombowcami Su-24,Ministerstwo Obrony rozmieszcza w obwodzie kaliningradzkim i na Krymie dwie dywizje z nowoczesnymi punktami dowodzenia i sztabami – informują „Izwiestija”.,"Na Półwyspie Krymskim będzie dyslokowana nowa dywizja, w tym pułk, wyposażona m.in. w bombowce Su-24, wielozadaniowe myśliwce generacji 4++ Su-30SM, samoloty transportowe An-26, samoloty amfibie Be-12, a także śmigłowce Ka-27 i Ka-29. Maszyny te będą stacjonować na lotnisku Nowofedorowka. W obwodzie kaliningradzkim zaczęto tworzyć 132. dywizję lotnictwa mieszanego. Obejmie pułki lotnicze wyposażone w Su-24, Su-30SM i Su-35S. Ich bazą stanie się miasto Czerniachowsk. Pojawienie się nowych dywizji przewiduje integrację w jednym obwodzie, co pozwoli na szybkie zwiększanie sił i umocnienie obrony w regionie. Nowy system dowodzenia będzie również obejmował pułki lotnicze przerzucone z innych okręgów.",,
Jak powstawało memorandum Rosji i Turcji ws. Syrii,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow opowiedział w programie „Moskwa. Kreml. Putin” o etapach, które poprzedzały podpisanie memorandum w sprawie wspólnych działań mających na celu rozwiązanie sytuacji w północno-wschodniej Syrii.","Pieskow powiedział, że dokument został przygotowany operatywnie przez ministrów spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa i Mevlüta Çavuşoğlu. Usiedli do sporządzenia brudnopisu. Potem sami prezydenci wprowadzali zmiany. Zmiany uzgadniali ministrowie spraw zagranicznych w językach rosyjski, angielskim i tureckim – wyjaśnił rzecznik Kremla. Operacja „Źródło Pokoju” 9 października Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Na spotkaniu w Soczi 22 października prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan podpisali memorandum o wspólnych działaniach w Syrii. . Aleksiej NikolskiPutin i Macron omówili przebieg rosyjsko-tureckich rozmówNastępnie Ankara ogłosiła wstrzymanie operacji wojskowej. Turcja zachowała kontrolę nad rozległymi obszarami, gdzie zamierza w czasem przesiedlić syryjskich uchodźców. Co przewiduje memorandum? Mowa w nim w szczególności o tym, że od godziny 12:00 23 października roku po syryjskiej stronie granicy z Turcją, poza obszarem tureckiej operacji „Źródło Pokoju”, będą wprowadzane jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. Ułatwią one wycofanie kurdyjskich jednostek i ich broni 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, co powinno zakończyć się w ciągu 150 godzin. Od tego momentu rozpocznie się wspólny rosyjsko-turecki patrol na głębokości do 10 kilometrów od granicy na zachód i wschód od obszaru operacji „Źródło Pokoju”, z wyjątkiem miasta Al-Kamiszli.",,
Rosja o milionowym odszkodowaniu dla Brytyjczyka z Amesbury,"Rosyjska ambasada skomentowała informację o możliwym pozwie dotyczącym zatrutego w Amesbury Charliego Rowley. Wcześniej gazeta „Mirror” podała, że mężczyzna zamierza pozwać Rosję o odszkodowanie w wysokości miliona funtów.","Według publikacji Rowley już zatrudnił prawnika, Patricka Maguire'a, który wcześniej reprezentował ofiary ataku terrorystycznego na Westminster Bridge w 2017 roku. Służba dyplomatyczna stwierdziła, że najwyraźniej chodzi o wstępne plany Rowleya, jego prawnik uważa pozew tylko za jedną z opcji. Ambasada przypomniała, że Rosja nie podlega jurysdykcji sądów brytyjskich zgodnie z zasadą suwerennej równości. Ponadto Moskwa od samego początku była gotowa pomóc w śledztwie w sprawie zatrucia dwóch Rosjan, ale Londyn zrezygnował z jakiejkolwiek pomocy. Należy ustalić prawdę Jednocześnie dyplomaci zauważyli, że w pełni podzielają pragnienie Rowleya, aby ustalić prawdę o jego zatruciu i śmierci Don Sturges. Departament dyplomatyczny podkreślił, że pytania ambasady od dawna pozostają bez odpowiedzi ze strony Londynu, a brytyjscy parlamentarzyści i dziennikarze nawet nie próbują poznać szczegółów śledztwa. „Wśród nich są te bezpośrednio związane z zatruciem Charliego Rowleya: gdzie i kiedy znalazł niefortunną fiolkę rzekomo ze środkiem neuroparalitycznym; gdzie ta fiolka była od marca do czerwca; czy ta fiolka ma coś wspólnego z incydentem w Salisbury, a jeśli tak, dlaczego znaleziono ją w zapieczętowanej i zdemontowanej formie itd.”- stwierdzono w misji dyplomatycznej. Rzecznik ambasady podkreślił, że odpowiedzi na wszystkie te pytania powinna udzielić nie Rosja, ale władze brytyjskie. W tych okolicznościach odwołanie się do sądu Charliego Rowleya byłoby bardzo logiczne. Utrzymując poszkodowanego w nieświadomości odnośnie okoliczności własnego otrucia, Londyn wyraźnie narusza jego prawa, przede wszystkim prawo do rzetelnego procesu zapisane w Europejskiej Konwencji Praw Człowieka - zauważył przedstawiciel misji dyplomatycznej. W kwietniu ambasador Rosji w Wielkiej Brytanii Aleksander Jakowenko po spotkaniu z Rowleyem powiedział, że ów nie obwinia Rosji o to, co się stało. Zatrucie w Wielkiej Brytanii . Justin Griffiths-WilliamsOtruty w Amesbury chce milion funtów odszkodowania od RosjiRankiem 4 lipca ubiegłego roku brytyjska policja zgłosiła „poważny incydent” w Amesbury, w którym dwie osoby „były narażone na działanie nieznanej substancji” i były hospitalizowane w stanie krytycznym. Zatruta 44-letnia Don Sturges zmarła w szpitalu hrabstwa Salisbury wieczorem 8 lipca. Została poddana kremacji 30 lipca. Druga ofiara, 45-letni Charlie Rowley, został wypisany ze szpitala 20 lipca. Później w Scotland Yardzie podano, że mężczyzna i kobieta zostali otruci tą samą substancją co były pułkownik GRU pracujący dla brytyjskich służb specjalnych Siergiej Skripal i jego córka Julia. Zatrucie Rosjan w Salisbury wywołało międzynarodowy skandal. Londyn oskarżył Rosję o zatrucie ludzi substancją A234, w Moskwie kategorycznie temu zaprzeczono.",,
Rosyjska szkoła cyrkowa – jedna z najlepszych na świecie,"W tym roku rosyjska sztuka cyrkowa obchodzi ważną datę - 100 lat temu wszystkie cyrki w Rosji stały się państwowymi. Najlepsi cyrkowcy planety przybyli do Moskwy, aby wziąć udział w tym wydarzeniu.","Moskiewski cyrk Nikulina na Cwietnom bulwarze przygotował z tej okazji wielkie świąteczne przedstawienie, które odwiedzili znane osoby z różnych sfer. Goście niemal z całego świata przyjechali do Rosji, aby złożyć życzenia z okazji rocznicy. „Jestem tu dzisiaj, bo kocham cyrk. A rosyjski cyrk to część historii, dał nam wiele wspaniałych artystów. Bardzo podoba mi się Popow, był wielkim klaunem, i klaun Karandasz też” - podzielił się syn Charliego Chaplina, Eugene Chaplin. „U nas, w Paryżu, widzowie bardzo lubią rosyjski cyrk. Jesteście najlepsi, wiecie? Macie najlepszą szkołę cyrkową na świecie. Wasi artyści robią fantastyczne rzeczy” - powiedziała reżyser musicalu Moulin Rouge Thierry Outrilla.",,
A jeśliby tak wysłać szpiega do Putina?,"Premier Bułgarii Bojko Borisow oświadczył, że jego kraj nigdy nie uległ presji, jeśli chodzi o kwestię wydalenia rosyjskich dyplomatów, ale ostatnim razem musiał to zrobić, bo prokuratura posiadała dowody winy pracowników rosyjskiej ambasady.","„Prezydent Rosji zna mnie dobrze. Wie, że nie ulegam presji. Gdy wszyscy (jak na rozkaz) wydalali ambasadorów, nikogo nie odesłałem. Nasz rząd nie wydalał Ale gdy łapię dyplomatę który zajmuje wysokie stanowisko, na werbowaniu swoich naczelników, natychmiast odpieram taki cios” – powiedział premier Bułgarii na antenie bTV. Borisow zasugerował, jaka byłaby reakcja strony rosyjskiej, gdyby chodziło o bułgarskich dyplomatów. Gdybym wysłał szpiega, aby werbował pracowników służb prezydenta Putina, wydalenie przypuszczalnie byłoby dla niego zbyt małą karą – dodał Borisow. Jak podkreślił, Rosja jest dobrze zorientowana w sytuacjach, które mają wpływ na dyplomację i działalność wywiadowczą, dlatego „doceni” działania Bułgarii w stosunku do Rosjanina. Rosyjski dyplomata wydalony z Bułgarii za „szpiegostwo” Wcześniej bułgarska prokuratura poinformowała, że pracownik rosyjskiej ambasady przez rok zajmował się działalnością wywiadowczą, spotykając się z obywatelami Bułgarii, którzy mają dostęp do tajemnic państwowych, a także do informacji unijnych i natowskich. 25 października informacja o toczącym się postępowaniu trafiła do szefowej bułgarskiego MSZ. Według informacji prokuratury, chodzi o pierwszego sekretarza rosyjskiej ambasady w Sofii. Zdjęcie : Miaow MiaowRosyjscy szpiedzy stworzyli sieć w Pradze? Ambasada odpowiadaBułgarskie MSZ wręczyło rosyjskiemu ambasadorowi Anatolijowi Makarowowi notę z żądaniem wydalenia dyplomaty podejrzanego o szpiegostwo. Rosyjski dyplomata 29 października został uznany za persona non grata i dostał 24 godziny na opuszczenie terytorium Bułgarii. Wraz z rodziną opuścił terytorium Bułgarii 30 października. Czym odpowie Moskwa? Ambasada Rosji w Sofii opublikowała na swoim koncie w Facebooku oświadczenie, w którym poinformowała o sytuacji z dyplomatą i jednocześnie zapowiedziała, że Rosja pozostawia sobie prawo do podjęcia działań odwetowych. W podobnym tonie wypowiedział się wiceszef rosyjskiego MSZ Aleksander Gruszko, który oświadczył, że Rosja nie zamierza pozostawić bez odpowiedzi odesłanie rosyjskiego dyplomaty z Bułgarii. Jak zaznaczył, MSZ Rosji przygotuje środki odwetowe na działania Bułgarii. Rosyjski attaché wojskowy bez bułgarskiej wizy REUTERS / Kacper PempelABW zatrzymała „rosyjskiego szpiega”Na tle skandalu z wydalonym rosyjskim dyplomatą miał miejsce kolejny dyplomatyczny incydent między Rosją a Bułgarią. Attaché wojskowemu rosyjskiej ambasady Bułgaria odmówiła wydania wizy, opierając się na rekomendacji niezależnego resortu, z którym konsultowano decyzję. Dyplomata nadal znajduje się w Moskwie. Zapytana o ewentualną odpowiedź Moskwy na te działania, rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa odpowiedziała, że zasada wzajemności póki co nadal obowiązuje. Nie będę teraz komentować konkretnie tego przypadku, mogę powiedzieć, że w dyplomacji funkcjonuje zasada wzajemności, na którym się opieramy - powiedziała Zacharowa.",,
Na lotnisku w Samarze awaryjnie wylądował samolot,Samolot lecący z Petersburga do miasta Urgencz w południowo-środkowym Uzbekistanie został zmuszony do awaryjnego lądowania w Samarze z powodu złego samopoczucia jednego z pasażerów – poinformowała służba prasowa lotniska.,"Czwartego listopada w porcie lotniczym Samara wylądował awaryjnie samolot realizujący lot Uzb 638 z Petersburga do Urgenczu. Powodem awaryjnego lądowania samolotu było złe samopoczucie jednego z pasażerów - przekazała owi rzeczniczka prasowa lotniska. Jak powiedziała, po dotarciu na lotnisko na samolot czekała już karetka pogotowia. Pasażerowi udzielono niezbędnej pomocy medycznej i przewieziono do szpitala. . Sergey MamontovAwaryjne lądowanie MS-21 pod Moskwą (wideo)Według słów rzeczniczki lotniska o 14:20 (12:20 czasu polskiego) samolot wystartował do miejsca docelowego. Przypomnimy, 18 października na warszawskim lotnisku Fryderyka Chopina również doszło do awaryjnego lądowania. Samolot pasażerski Polskich Linii Lotniczych LOT zawrócił tuż po starcie – informowało RMF FM. Bombardier Q400 leciał z Warszawy do Szczecina. Tuż po starcie pilot zgłosił usterkę techniczną, która dotyczyła awarii układu sterowania klimatyzacją na pokładzie.",,
OBWE: Krym już był w „rosyjskich rękach”,"Specjalny przedstawiciel OBWE Martin Sajdik podczas międzynarodowego forum Salzburg Europe Summit w Austrii przypomniał, że Półwysep Krymski, zanim został włączony do Ukraińskiej SRR, należał już do Rosji, poinformowała agencja Ukrinform.","Forum Salzburg Europe Summit jest organizowane przez Instytut Regionów Europy (IRE) i odbywa się w dniach 6-8 października. Podczas dyskusji Sajdik został poproszony o komentarz na temat referendum z 2014 roku na Krymie w sprawie zjednoczenia z Rosją. W odpowiedzi odmówił komentarza na ten temat. Proszę o zrozumienie, że nie wyrażam swojego stanowiska w sprawie Krymu, ponieważ jestem specjalnym przedstawicielem, a moim obszarem odpowiedzialności jest Donbas – wyjaśnił specjalny przedstawiciel OBWE. Po pewnym czasie Sajdik po raz kolejny zabrał głos, zaznaczając, że obecni muszą pamiętać, że za Związku Radzieckiego półwysep był częścią RFSRR przez około 30 lat, a następnie 37 lat – jako część Ukraińskiej SRR, „a wcześniej było Imperium Rosyjskie”. Następnie ambasador Ukrainy w Austrii Aleksander Szczerba, który był obecny w sali, „wyraził zdziwienie” w związku ze stanowiskiem specjalnego przedstawiciela OBWE. Groźba „totalnej wojny” zawisła nad Turcją https://t.co/Et3hiadOBy pic.twitter.com/vk6dtac2PK — Polska (@sputnik_polska) 6 октября г. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Rosja testuje rakiety balistyczne (wideo),W ramach rosyjskich manewrów dowódczo-sztabowych „Grom-2019” pod dowództwem Władimira Putina wystrzelono pociski balistyczne i manewrujące.,"W komunikacie Ministerstwa Obrony podkreślono, że w trakcie manewrów odbyły się ćwiczenia sił i środków „naziemnego, morskiego i lotniczego komponentu strategicznych sił odstraszających”. Startami dowodzono z Narodowego Centrum Zarządzania Obroną. Okręty podwodne Flot Północnej i Oceanu Spokojnego z basenu Morza Barentsa i Ochockiego wystrzeliły pociski balistyczne w kierunku poligonów Kura na Kamczatce i Czyża w obwodzie archangielskim. Jednocześnie okręty nawodne Floty Północnej i Flotylli Kaspijskiej wystrzeliły pociski manewrujące Kalibr z Morza Barentsa i Morza Kaspijskiego do celów zlokalizowanych na lądzie. . Andrey StanavovJak Rosja „zasłoniła się” przed pociskami balistycznymi?„Załoga mobilno-drogowego systemu rakietowego Jars wystrzeliła z państwowego poligonu testowego Pleseck międzykontynentalny pocisk balistyczny, obierając za cel poligon Kura na Kamczatce. Ponadto załogi systemów rakietowych Iskander wystrzeliły pociski manewrujące z poligonów w południowym i wschodnim okręgach wojskowych” – głosi komunikat. W ćwiczeniach brały również udział samoloty dalekiego zasięgu Tu-95MS, które przeprowadziły praktyczne starty pocisków manewrujących bazowania powietrznego do celów naziemnych na poligonach Pemboy w Komi i Kura. Ministerstwo Obrony podkreśliło, że wyznaczone zadania zostały zrealizowane, pociski osiągnęły swoje cele i potwierdziły z góry określone charakterystyki.",,
Japończycy pomogą Amerykanom polecieć na Księżyc?,Japoński rząd postanowił dołączyć do programu amerykańskiej Narodowej Agencji Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) lądowania na Księżycu w 2024 roku – poinformowała agencja informacyjna Kyodo.,"Z informacji przekazanych przez agencję wynika, że decyzję w tej sprawie podjęła komisja rządowa ds. polityki kosmicznej. Oficjalnie Stany Zjednoczone zostaną o tym powiadomione w tym roku. Wcześniej administracja prezydenta USA Donalda Trumpa ogłosiła przyśpieszenie programu księżycowego i zapowiedziała lądowanie człowieka na naturalnym satelicie Ziemi w ciągu najbliższych pięciu lat. Zaktualizowany program otrzymał nazwę „Artemida” na cześć greckiej bogini Księżyca i siostry Apollo. Poprzedni amerykański program księżycowy, w ramach którego w lipcu 1969 roku doszło do pierwszego lądowania człowieka na Księżycu, został nazwany na cześć tego boga. Rosja wyśle człowieka na Księżyc? AP Photo / Olmo CalvoUE nie chce zatrzymać strumienia migrantówRosyjska korporacja państwowa Roskosmos ogłosiła przetarg na badania niezbędne do wysłania kosmonautów na Księżyc. Na program badań problemów załogowych lotów na Księżyc, stworzenie kluczowych elementów i technologii zapewniających bezpieczny pobyt i pracę astronautów na orbicie i na samym satelicie Ziemi przeznaczono ponad 5 milionów dolarów. Zwycięzca przetargu będzie musiał przedstawić program badań i eksploracji Księżyca. Rosyjski program księżycowy będzie się składać z trzech etapów: „Wypad”, „Forpoczta” i „Baza”. Fazę badań nazwano „Pastorałka”.",,
Poroszenko: Formuła Steinmeiera ws. Donbasu nie istnieje,"Były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział, że formuła Steinmeiera, dotyczącą unormowania sytuacji na wschodzie Ukrainy, zaproponowana przez byłego ministra spraw zagranicznych, a obecnie prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera w zasadzie nie istnieje.","Wcześniej ukraiński minister spraw zagranicznych Wadym Prystajko oświadczył, że grupa kontaktowa ds. Donbasu powinna uzgodnić na piśmie tekst formuły Steinmeiera, po czym zostanie on omówiony przez normandzką czwórkę (Rosja, Francja, Niemcy, Ukraina). Formuła Steinmeiera przewiduje, że w niekontrolowanej obecnie przez Kijów części Donbasu miałyby się odbyć wybory samorządowe i tego samego dnia ukraiński parlament miałby zgodzić się na ustawę dotyczącą „specjalnego statusu” dla tej części wschodniej Ukrainy. W naturze nie istnieje żadna formuła Steinmeiera. Nie ma formuły Steinmeiera rzekomo z kimś uzgodnionej – powiedział Poroszenko w wywiadzie dla telewizji Piatyj kanał. Jak dodał, Steinmeier składał propozycje, które polegały na tym, że po sformułowaniu komponentu bezpieczeństwa, po przeprowadzeniu wyborów w Donbasie i uznaniu ich przez OBWE za wolne i demokratyczne, „ustawa o specjalnym statusie samorządu terytorialnego zostanie wprowadzona w dniu wyborów, a nie po 2 tygodniach, gdy OBWE opublikują raport, że wybory były wolne”. AP Photo / Andrew HarnikRosja komentuje „ukraiński skandal” w USA„Żadnego innego stanowiska w zakresie przetasowań, że organizujemy wyłącznie proces polityczny, ale nie rozmawiamy o bezpieczeństwie. To wymysły” – podkreślił Poroszenko. Wcześniej stały przedstawiciel Rosji w grupie kontaktowej ds. Ukrainy Borys Gryzłow powiedział, że Kijów może przeszkodzić w przeprowadzeniu spotkania normandzkiej czwórki na najwyższym szczeblu, odmawiając podpisania formuły Steinmeiera. Z kolei Kijów oświadczył, że nie ma zasadniczych obiekcji wobec tej formuły. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow podkreślił, że zmiana stanowiska przez Kijów w sprawie formuły Steinmeiera nie wpisuje się w ramy wcześniejszych umów i nie sprzyja szybkiemu posuwaniu dialogu naprzód, ale prace należy kontynuować. Konflikt w Donbasie . StringerKwaśniewski radzi Zełenskiemu: Nie prześladuj PoroszenkiW kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty, określające działania, niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Nowo wybrany prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski niejednokrotnie podkreślał, że jego kluczowym zadaniem na stanowisku głowy państwa jest zakończenie konfliktu w Donbasie. Stały przedstawiciel Rosji na rozmowach w Mińsku Boris Gryzłow uważa natomiast, że nowe władze w Kijowie nie realizują obietnic przestrzegania rozejmu.",,
Duma Państwowa: Polska chce się potargować o rosyjski gaz,"Polska nie zrezygnuje raczej z rosyjskiego gazu, a oświadczenia Warszawy mają na celu wytargowanie sobie korzystnych warunków – powiedział w wywiadzie dla stacji RT zastępca przewodniczącego Komisji ds. Energetyki Dumy Państwowej Rosji Walerij Selezniow.","Tego rodzaju oświadczenia są typowe dla kierownictwa energetycznego kraju, któremu zależy na zmianie cen gazu. Chodzi jednak o to, że alternatywe sposoby dostaw gazu do Polski, zwłaszcza jeśli chodzi o skroplony gaz ziemny (LNG), będą o wiele droższe (...). Oświadczenia polityczne to jedno, a gospodarka to zupełnie inna sprawa – podkreślił rosyjski parlamentarzysta. Polska deklaruje, że po roku 2022 przestawi się na LNG i w pełni uniezależni się od dostaw gazu ziemnego od Rosji. Według pełnomocnika rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego póki co najwięcej gazu kraj otrzymuje z Rosji, jednak niedługo to się zmieni – alternatywą będzie terminal LNG w Świnoujściu i gazociąg Baltic Pipe. Coraz dalej od Gazpromu 7,5 mld m3 gazu skroplonego – tyle surowca według stanu na dziś udało się sprowadzić Polsce z zagranicy w tym roku. Wiceprezes PGNiG Maciej Woźniak poinformował, że kraj nie będzie sprowadzać „więcej gazu rosyjskiego, niż jest konieczne”. Dostawy LNG do Polski przybyły z Kataru, Norwegii i Stanów Zjednoczonych. W tym półroczu łącznie było już 16 dostaw, to więcej niż w całym ubiegłym roku, kiedy liczba ta wynosiła 11. Do dzisiaj mamy 67 dostaw LNG do Polski, z czego 51 z Kataru, 8 z Norwegii i 8 ze Stanów Zjednoczonych. 65. dostawa to pierwsza w ramach kontraktu długoterminowego z Cheniere – oświadczył Maciej Woźniak na konferencji prasowej podsumowującej wyniki, cytowany przez BiznesAlert. Zdjęcie : Baltic Pipe Project„Polska chce wypchnąć rosyjski gaz z Europy”Plany na przyszły rok przewidują jeszcze śmielsze wyniki: co najmniej 39 dostaw do Świnoujścia. Wszystko to ma na celu stopniowe odchodzenie od rosyjskiego gazu. Woźniak poinformował też, że PGNiG chce zarobić na magazynowaniu gazu na Ukrainie, a tamtejsze zapasy gazu będą służyły jako zabezpieczenie na wypadek kryzysu dostaw z Rosji. Spółka magazynuje gaz także w Niemczech. Więcej za przesył Przypomnijmy, wcześniej w rozmowie z dziennikarzami przedstawiciel polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski powiedział, że „olbrzymia ilość gazu przesyłana jest przez Polskę faktycznie za darmo”. „Tak się nie powinno dziać. 21 milionów złotych dochodu rocznie wobec miliardów metrów sześciennych przesyłanych na zachód na odcinku 660 kilometrów to jest nic – stwierdził, dodając: Będziemy starali się doprowadzić do tego, by nie odbywało się to za darmo”. Zdaniem rosyjskiego senatora Siergieja Cekowa ta wypowiedź ma podtekst polityczny. Jak podkreślił, możliwy wzrost cen tranzytu dla Rosji doprowadzi do zwiększenia kosztów „błękitnego paliwa” dla krajów europejskich. Wyraził również przekonanie, że Polska w tej kwestii nie ugra niczego istotnego i nie otrzyma zgody od Unii Europejskiej.",,
"Trump wie, kto jest nowym szefem ISIS","Organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie ma nowego szefa. USA wiedzą, kto to jest – oświadczył w piątek amerykański prezydent Donald Trump.","„ISIS ma nowego przywódcę i my wiemy, kto to jest!” – napisał Trump na Twitterze. ISIS has a new leader. We know exactly who he is! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 1 listopada ​Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji przywódcy Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadiego. Trump powiedział, że podczas operacji amerykańskich żołnierzy terrorysta wysadził się w powietrze, ale udało się „szybko i dokładnie zidentyfikować” jego ciało. Rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony generał major Igor Konaszenkow oświadczył, że Rosja nie posiada wiarygodnych informacji na temat przeprowadzenia przez amerykańskich żołnierzy kolejnej operacji likwidacji al-Bagdadiego. Powiązany z islamistami portal Amaq poinformował, że ISIS potwierdziło doniesienia o likwidacji swojego przywódcy. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Likwidacja przywódcy ISIS",,
Opinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winna,"Przyjęcie przez polski Sejm uchwały, która zrównuje odpowiedzialność Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej, jest haniebna i rusofobiczna – powiedział dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. – Haniebna, rusofobiczna ustawa polskich polityków o zrównaniu odpowiedzialności Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej kolejny raz potwierdza, że aktualnie polskie władze zajmują się otwartym fałszowaniem, rewizją historii II wojny światowej i prowadzą wojnę informacyjną przeciwko Rosji – ocenił Miagkow. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Grając ofiarę Jego zdaniem Polacy, nie będąc w stanie w rozsądny sposób odpowiedzieć na fakty przedstawione w prawdziwych dokumentach z tego okresu, składają głośne oświadczenia. „Ale robienie z siebie ofiary, wygodnego dla nich stanowiska, już się nie uda: fakty pokazują, że Polska była wspólnikiem polityki łagodzenia, która miała na celu skierowanie nazistowskiej agresji na Związek Radziecki” – powiedział. Jak dodał, Polacy wstydliwie próbują ukryć, że właśnie Warszawa jest w wielu kwestiach odpowiedzialna za to, że apetyt Hitlera na zajmowanie terytoriów urósł do takich rozmiarów. – Władze Polski wielokrotnie spotykały się z Hitlerem, Goeringiem i Ribbentropem. Prowadzono negocjacje w sprawie podboju przestrzeni życiowej na wschodzie. I polska elita polityczna zamierzała uczestniczyć wraz z hitlerowskimi Niemcami w podziale Związku Radzieckiego. Polacy chcieli zająć radziecką Ukrainę – podkreślił Miagkow. Fotolia / peshkovMorawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnegoPolityka antyradziecka i antysemicka – Całkiem niedawno opublikowano prawdziwe dokumenty, że Polacy mieli plany wysiedlenia polskich Żydów do afrykańskiej kolonii, faktycznie na wymieranie – dodał naukowiec. Jego zdaniem polityka antysemicka i antyradziecka stawia Polskę w takiej pozycji, w jakiej znalazła się we wrześniu 1939 roku. – Ale dosłownie miesiąc wcześniej trwały rozmowy angielsko-francusko-radzieckie w sprawie zawarcia konwencji wojskowej, które zainicjowała strona radziecka. To była ostatnia szansa, aby stworzyć koalicję antyhitlerowską, a głównie chodziło o to, by wojska Armii Czerwonej mogły przejść przez terytorium Polski na spotkanie będącej w ofensywie niemieckiej armii, która miała zaatakować Polskę. I Polacy odmówili, przez co negocjacje i zawarcie konwencji wojskowej były praktycznie niemożliwe – powiedział Miagkow. Jego zdaniem właśnie przedwojenna polityka Polski, chęć czerpania zysków kosztem innych, niechęć do zauważenia patologicznej nienawiści do Słowian doprowadziły do tego, że Polska stała się ofiarą agresji, a zachód – Anglia i Francja – nie pomogły. Rosyjski historyk: Przyjęcie uchwały przez polski Sejm to zbiorowy idiotyzm Zdaniem przewodniczącego komisji Dumy Państwowej ds. edukacji i nauki, doktora nauk historycznych Wiaczesława Nikonowa uchwała polskiego Sejmu jest zbiorowym idiotyzmem. – W sprawie uchwały polskiego Sejmu. 30 lat temu przeżywaliśmy okres zbiorowego idiotyzmu, kiedy parlament poprzez głosowanie oceniał wydarzenia historyczne. Polacy, najwyraźniej, mają opóźnienie. Do wiadomości Sejmu: do 1 wrześnie 1939 roku podczas II wojny światowej zginęło już 10 milionów, ale obywateli Chin. Uczcie się historii – napisał Nikonow w Facebooku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kurdyjscy i syryjscy politycy o nowym porozumieniu,"Syryjska armia rozmieści swoje oddziały wzdłuż całej granicy z Turcją, aby pomóc Kurdom w odpieraniu ataków – poinformowała autonomiczna administracja obszarów na północnym wschodzie kraju.","W dokumencie, który znalazł się w dyspozycji a, mowa jest o porozumieniu miedzy Kurdami a syryjskim rządem. Jak podkreślono, umożliwi to „wyzwolenie innych okupowanych przez Turcję syryjskich miast, w tym Afrin”. Jeden z liderów Kurdyjskiej Demokratycznej Partii Postępowej Ahmed Suleiman powiedział w rozmowie ze iem: „Teraz jesteśmy w Damaszku, odbyliśmy szereg spotkań z syryjskim kierownictwem. Na tym etapie mamy pełne zrozumienie w zakresie zapobiegnięcia tureckiej ofensywie. Pozostałe kwestie będą się pojawiać i zostaną omówione przy następnym kroku, aby zapewnić Syrii lepszą przyszłość. youtubeSyryjskie wojska rządowe weszły do ManbidżKurdyjskie problemy z turecką agresją też są syryjskimi problemami. Bo Turcy zagrażają wszystkim syryjskim regionom, a nie tylko tym znajdującym się pod kontrolą Kurdów. Obecnie omawiana jest sytuacja w pozostałych syryjskich regionach. W porozumieniu stwierdzono, że siły kurdyjskie będą częścią obrony syryjskiej armii”. Deputowany syryjskiego parlamentu Muhannas Haj Ali skomentował dla a zawarcie porozumienia: Jak dotąd treść zawartego porozumienia nie została upubliczniona. Oczywiste jest jednak, że siły kurdyjskie, które opowiadały się za oddzieleniem się od Damaszku, zrozumiały, że tylko syryjska armia i rząd mogą zagwarantować im pokój i bezpieczeństwo. Było to możliwe dzięki rosyjskim mediacjom. Wiemy, że rosyjscy przedstawiciele najpierw pojechali do Manbidż, a potem wrócili do Damaszku. Zaraz po tym wojska syryjskie ruszyły w kierunku syryjsko-tureckiej granicy. Wszystko w rękach Damaszku? „Myślę, że wszystkie kontrolowane przez Kurdów obszary zostaną przekazane Damaszkowi” – powiedział syryjski parlamentarzysta Muhannas Haj Ali. - Ponieważ tylko on jest w stanie zapewnić bezpieczeństwo i stabilność tym regionom. Być może oddziały kurdyjskie będą częścią armii syryjskiej, aby walczyć z turecką okupacją. Damaszek występuje przeciwko żądaniom Kurdów o odłączeniu. Jednocześnie jest otwarty na dialog, aby omówić aspekty dalszej współpracy oraz organizacji politycznej”. Z kolei kurdyjski polityk Ahmed Suleiman powiedział, że „na razie nie ma mowy o rozwiązaniu różnic politycznych. Obecnie na porządku dziennym jest koordynacja wysiłków wojskowych, aby powstrzymać turecką agresję."" Jak poinformował, „kwestie polityczne były omawiane, ale do tej pory bardzo powierzchownie"". Dodał również, że to Rosja jest gwarantem porozumienia. Możliwość starć między armią syryjską a turecką . Andrey SteninMSZ Polski o embargo na broń dla Turcji„Wydarzenia szybko się rozwijają, możliwe są starcia między armiami obu państw. Jednak prawdopodobieństwo jest bardzo małe” – powiedział syryjski deputowany Muhannas Haj Ali. – Syryjska armia jest bardzo silna, pod wieloma względami przewyższa turecką. Ankara nie da się wciągnąć z głupoty w podobny konflikt zbrojny. Ponadto strona rosyjska zrobi wszystko, co możliwe, i w razie potrzeby wywrze presję na stronę turecką, aby zapobiec takiemu rozwojowi wydarzeń”. Wszystko jest możliwe, – powiedział kurdyjski polityk Ahmed Suleiman. – Amerykanie mogą próbować przeszkodzić w realizacji porozumienia. Ale – moim zdaniem – Rosjanie, Amerykanie i Turcy zminimalizują możliwość starć między syryjską a turecką armiami. #Trump zapowiada twarde sankcje na Turcję.https://t.co/dtdV5Y03Dy pic.twitter.com/ih8AmrWuG1 — Polska (@sputnik_polska) October 14, ​ Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Donbas dostał szansę na pokój?,"Wczoraj prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował o podpisaniu „formuły Steinmeiera”, która określa mechanizm realizacji ustawy o specjalnym statusie samorządu lokalnego w niektórych regionach obwodu donieckiego i ługańskiego.","„Formuła Steinmeiera” (niemiecki prezydent, były przewodniczący OBWE, były minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier) określa mechanizm realizacji ustawy o specjalnym statusie samorządu lokalnego w niektórych regionach obwodu donieckiego i ługańskiego tymczasowo w dniu wyborów i na stałe – po opublikowaniu raportu OBWE dotyczącego wyników wyborów. Jak informowano wczoraj, tekst „formuły Steinmeiera” został podpisany w formie, którą uzgodniła grupa kontaktowa. Podpisy złożyli wszyscy uczestnicy: Ukraina, republiki, Federacja Rosyjska i OBWE. Unia Europejska ma nadzieję na dalszą realizację porozumień mińskich Unia Europejska uważa rezultaty posiedzenia grupy kontaktowej w Mińsku, zajmującej się m.in. omówieniem „formuły Steinmeiera” ws. Donbasu za krok, który może stworzyć warunki do wypełnienia porozumień mińskich – oświadczyła przedstawicielka Europejska Służba Działań Zewnętrznych Maja Kocijančič. . Sergey AverinDRL i ŁRL: Kijów uznał prawo Donbasu do samostanowienia„Rezultaty toczących się wczoraj w Mińsku debat trójstronnej grupy kontaktowej, w tym ws. tak zwanej formuły Steinmeiera są krokiem, który jak mamy nadzieję, może przyczynić się do dalszych wysiłków odnośnie całościowego wypełnienia porozumień mińskich przez wszystkie strony” – powiedziała Maja Kocijančič‏. Jak podkreśliła, „jest to kluczem do osiągnięcia stabilnego, pokojowego uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy”. „Unia Europejska konsekwentnie wspiera prace czwórki normandzkiej, Trójstronnej Grupy Kontaktowej i OBWE w ich wysiłkach odnośnie stworzenia warunków do wypełnienia porozumień mińskich” – oświadczyła, dodając, że UE „w dalszym ciągu jednoznacznie wspiera niepodległość, suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy w jej granicach, uznanych na arenie międynarodowej”. Rosja pełna optymizmu? To, że Kijów zaakceptował formułę Steinmeiera jest pozytywnym faktem i ważnym krokiem na drodze osiągniętych wcześniej porozumień, chciałoby się mieć nadzieję, że proces będzie się później nadal rozwijać w kierunku realizacji porozumień mińskich – powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. . Igor ZaremboBiałoruś gotowa na przejęcie kontroli nad częścią Donbasu„Samo potwierdzenie „formuły Steinmeiera”, która a propos została przyjęta przez wszystkich uczestników czwórki normandzkiej, w tym Ukrainę, już de facto kilka lat temu, jest pozytywnym faktem i bez wątpienia ważnym krokiem na drodze realizacji tych porozumień, które zostały wcześniej osiągnięte” – zaznaczył Pieskow, komentując ostatnie doniesienia. „Teraz pozostaje tylko mieć nadzieję, że również w przyszłości pójdziemy drogą realizacji porozumień mińskich, ponieważ jest to jedyny możliwy sposób uregulowania ukraińskiego konfliktu na południowym wschodzie kraju” – dodał. Ukraina idzie na kompromis? Przewodniczący Komisji Polityki Zagranicznej i Współpracy Międzyparlamentarnej Bohdan Jaremenko powiedział, że w czasie posiedzenia trójstronnej grupy kontaktowej w Mińsku strona ukraińska zatwierdziła tekst „formuły Steinmeiera”, ale jej nie podpisała. Taki niuans – wczoraj nikt niczego nie podpisywał. Przedstawiciel Ukrainy w grupie kontaktowej Łeonid Kuczma pisemnie poinformował przedstawiciela OBWE Martina Sajdika, że Ukraina zgadza się na sformułowania, uzgodnione przez doradców głów państw formatu normandzkiego w Mińsku 1 września roku – napisał Jaremenko na swoim Facebooku. . Michaił Woskresenskij Estonia mówi Ukrainie: DośćWcześniej przedstawiciel Rosji w grupie kontaktowej ds. Ukrainy Borys Gryzłow powiedział, że wszyscy uczestnicy uzgodnili „formułę Steinmeiera”, która ma znaleźć się w ukraińskim ustawodawstwie. Przedstawiciel przewodniczącego OBWE Martin Sajdik, komentując wyniki posiedzenia w Mińsku zaznaczył, że członkowie grupy kontaktowej i przedstawiciele proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych napisali listy, w których „potwierdzili tekst formuły Steinmeiera”. Zostały one podpisane prze OBWE, stronę rosyjską, przedstawicieli nieuznawanych republik i Łeonida Kuczmę, reprezentującego Ukrainę i są datowane na 1 października. „Strona ukraińska przyjmuje tekst tej formuły” – napisano obok podpisu byłego prezydenta Ukrainy.",,
NI: USA „niechcący” wzmocniły rosyjską gospodarkę,Amerykańska polityka niezamierzenie przyczyniła się do wzmocnienia rosyjskiej gospodarki – pisze National Interest.,"Jak podkreśla czasopismo, przyczyniły się do tego w szczególności sankcje przeciwko Wenezueli i Iranowi. Ponieważ produkowana w obu tych krajach ropa ma takie same właściwości pod względem wielu parametrów, po wprowadzeniu restrykcji byli partnerzy Caracas i Teheranu przeszli na rosyjską ropę. Chodzi o sektor energetyczny. Inną „przypadkową pomoc” wyświadczyła Rosji wojna handlowa między Chinami i USA, która pozwoliła rosyjskim spółkom energetycznym zadomowić się na chińskim rynku. Czasopismo podkreśla, że po nałożeniu przed Pekin ceł na amerykański gaz skroplony, chińskie firmy zaczęły kupować udziały w rosyjskich projektach LNG w Arktyce. . Andrey StanavovJak Rosja „zasłoniła się” przed pociskami balistycznymi?Ponadto, dodaje czasopismo, w 2016 roku Rosja wyprzedziła Arabię Saudyjską pod względem wielkości eksportu ropy do Chin i stała się największym partnerem naftowym Pekinu, a po uruchomieniu w tym roku „Siły Syberii” Chiny będą także dostarczać 38 miliardów metrów sześciennych błękitnego paliwa, dzięki czemu zajmą drugie miejsce po Berlinie, jeśli chodzi o wolumen dostaw rosyjskiego gazu. Poza ty, pisze NI, pomimo pogorszenia relacji między Rosją a Europą, związanego z kryzysem wewnątrz Ukrainy, Moskwa utrzymuje stabilną pozycję na kontynencie. Czasopismo przypomina, że w ostatnich latach eksport rosyjskiego gazu do Europy zwiększał się, a po 2018 roku Gazprom pobił rekord sprzedaży na kontynencie. Po ukończeniu w tym roku projektu budowy Nord Stream-2 i „Strumienia Tureckiego” Moskwa będzie sprzedawać dodatkowe 86,5 miliardów metrów sześciennych tego surowca.",,
Naukowcy głowią się nad zagadką wirowania Wenus,"Pomimo tego, że dzisiejsza planeta Wenus wygląda bardzo dziwnie i jest „piekłem” z niesamowicie wysoką temperaturą i ciśnieniem na powierzchni jest także jedną z dwóch głównych planet naszego Układu Słonecznego, które obracają się zgodnie z ruchem wskazówek zegara.","Według „Forbesa” istnieje kilka hipotez, dlaczego ta planeta obraca się w ten sposób. Być może na wczesnym etapie swojego istnienia zderzyła się z dużym ciałem niebieskim. Być może w późnych stadiach formowania się planety zderzyło się z nią duże ciało niebieskie, które albo przesunęło oś planety, albo „zmusiło” ją do zmiany kierunku obrotu. Według Michaela Way'a, planetologa z Instytutu Badań Kosmicznych NASA w Nowym Jorku, wielu uważa, że jeśli w Wenus uderzyło ciało niebieskie, które było jej satelitą, to powinno ono pozostać na swojej orbicie i obracać się wokół niej, ale jest oczywiste, że tak nie jest. Wobec tego, zgodnie z hipotezą, pojawił się drugi satelita, który zderzył się z satelitą Wenus i strącił go z orbity. Według Waye'a w tym przypadku oba obiekty przesunęłyby się niżej w kierunku Słońca. „Jest to raczej mało prawdopodobne, ale możliwe”, powiedział Way. CC0 / Pixabay/ Rodion ZhuravlevNadchodzi unikalna parada planet w Układzie SłonecznymTrudno dowiedzieć się prawdy i nikomu się to dotąd nie udało, ponieważ wymaga to dużej ilości obliczeń, co nie jest tanie, brakuje także danych na temat Wenus. Według Michaela Waye'a jedynym sposobem rozwiązania zagadki związanej z wirowaniem Wenus w dającej się przewidzieć przyszłości jest planowane uruchomienie stacji Venus 4 w ramach międzynarodowego projektu kierowanego przez Rosję, który jest przygotowywany od czterech lat, i dla którego powołano Wspólną Naukową Grupę Roboczą Roskosmos/NASA. W październiku Way przybędzie do Moskwy, aby przedstawić swoje pomysły na temat potencjalnych celów naukowych projektu Venus 4 i miejsc lądowania na powierzchni planety. Prawdopodobne miejscem lądowania stacji na Wenus będzie jedną z dużych równin wulkanicznych. Zdjęcie : L.V. Ksanfomaliti / Astronomicheskiy VestnikRosyjscy naukowcy znaleźli nowe oznaki istnienia życia na Wenus„Jak dotąd NASA przekazała jedynie fundusze na badanie projektu i jego ewentualny udział w NASA”, mówi Michael Way. Ale podkreśla, że NASA może zapewnić sprzęt do realizacji lotu. Być może będzie to eksperymentalny sprzęt i aparat zainstalowany na balonie lub stacja naziemna, opuszczana na powierzchnię. Jeśli Rosja zdobędzie środki na projekt Venus 4 i uruchomi go w następnej dekadzie, naukowcy będą próbować ocenić warunki długiego pobytu na Wenus w przeszłości i obecnie za pomocą pojazdu orbitalnego, modułu lądowania i jednej lub więcej stacji naziemnych, na których zainstalowane będą instrumenty sejsmiczne. Chodzi o to, że stacje mogłyby wytrzymać ciśnienie na powierzchni 93 razy większe niż ciśnienie na Ziemi oraz temperaturę 462°C, prawdopodobnie nawet do kilku tygodni. Jeśli Venus 4 wykryje dziwne anomalie izotopowe, które można wytłumaczyć jedynie zderzeniem z ciałem niebieskim, może to pomóc rozwiązać zagadkę związaną z wirowaniem Wenus, opowiada Way.",,
Rosja nie chce u siebie „Człowieka w potrzebie”. Czechy żądają wyjaśnień,Rosyjski ambasador w Pradze Aleksander Zmiejewski został wezwany do MSZ Czech po tym jak rosyjski resort sprawiedliwości uznał działalność czeskiej organizacji „Człowiek w potrzebie” na terytorium Rosji za niepożądaną.,"W związku z tym, że szef czeskiej dyplomacji Tomasz Petrziczek odbywa podróż zagraniczną, z ambasadorem spotkał się wiceminister Martin Povejsil. Poprosił on dyplomatę o wyjaśnienie, dlaczego „odnosząca sukcesy” organizacja zaczęła być uważana za niepożądaną. Ministerstwo oświadczyło przy tym, że „Człowiek w potrzebie” to znacząca i uznana na świecie organizacja, która w ponad 50 krajach świata zajmuje się działalnością związaną z oświatą, prawami człowieka i innymi kwestiami humanitarnymi. Z kolei szef czeskiej dyplomacji Tomasz Petrziczek wypowiedział się na ten temat w Twitterze. Situace kolem @CLOVEKVTISNI si žádá rychlou reakci. Ruský velvyslanec byl na @mzvcr předvolán již dnes. Nechtěl jsem, aby se čekalo na můj návrat ze zahraničí. Zastoupil mě proto náměstek M. Povejšil. Až se vrátím, budeme koordinovat další kroky, a to i na mezinárodní úrovni. https://t.co/Gxv8GWLXXS — Tomáš Petříček (@TPetricek) November 14, ​„Sytuacja wokół (organizacji – red.) „Człowiek w potrzebie” wymaga szybkiej reakcji. Rosyjski ambasador został zaproszony do MSZ Czech już dzisiaj. Nie chciałem wszystkiego odkładać do mojego powrotu z zagranicy. Dlatego zamiast mnie w spotkaniu uczestniczył wiceminister Povejsil. Kiedy wrócę, będziemy koordynować dalsze kroki, w tym na szczeblu międzynarodowym” – napisał szef czeskiej dyplomacji.",,
ABW zatrzymała „rosyjskiego szpiega”,Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała mężczyznę podejrzanego o współpracę z rosyjskimi służbami specjalnymi. Piotr Ś. został aresztowany na trzy miesiące. Jest podejrzewany o zgłoszenie gotowości działania na rzecz obcego wywiadu przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej.,"Jak poinformował rzecznik ministra koordynatora ds. służb specjalnych Stanisław Żaryn, do zatrzymania doszło 24 października w Warszawie. Podczas zatrzymania funkcjonariusze ABW przeszukali miejsca zamieszkania i zatrudnienia mężczyzny. W toku przeszukań zabezpieczono nielegalnie posiadaną jedną sztukę broni palnej krótkiej i amunicję, jak również nośniki elektroniczne i dokumenty. Ponadto przeszukane zostały miejsca zameldowania i faktycznego zamieszkania osób utrzymujących kontakty z Piotrem Ś. – dodaje Żaryn. Zatrzymanemu przedstawiono zarzuty dotyczące nielegalnego posiadania broni oraz posługiwania się sfałszowanym dokumentem. 26 października Sąd Rejonowy rozpatrzył pozytywnie wniosek prokuratury i zastosował wobec Piotra Ś. tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Stanisław Żaryn zaznaczył, że śledztwo w sprawie prowadzi Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego pod nadzorem Mazowieckiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie.",,
Putin o roli Rosji w uregulowaniu bliskowschodnim,"Arabia Saudyjska i Iran nie potrzebują mediatorów, Rosja dzięki swoim relacjom z krajami Zatoki Perskiej może przedstawić im wzajemne stanowiska. Mogłaby odegrać pozytywną rolę – oświadczył rosyjski prezydent Władimir Putin.","„Rola mediatora nie jest najwdzięczniejsza. Sądzę, że nasi partnerzy ani w Iranie, ani w Arabii Saudyjskiej nie potrzebują mediacji” – powiedział Putin w wywiadzie dla telewizji Al Arabiya, Sky Nеws Arabia i RT Arabic pytany o to, czy Rosja mogłaby zostać mediatorem w rozwiązywaniu sporów. Dziennikarze zapytali rosyjskiego prezydenta, jakie jest stanowisko Rosji dotyczące wznowienia negocjacji w sprawie irańskiego programu nuklearnego w formacie 5 + 1, aby powiązać to porozumienie z programem rakiet balistycznych. Zdjęcie : Capt. Jason WelchJoe Biden próbował wciągnąć Rosję w wojnę w IrakuPutin stwierdził, że będzie mówił uczciwie i przypomniał, że jest porozumienie nuklearne z Iranem, i Teheran zobowiązał się do pewnych rzeczy. Ale – jak dodał – istnieją określone sprzeczności. Istnieją sprzeczności między Irakiem a Izraelem, Iranem i Stanami Zjednoczonymi. Wychodzę z założenia, że powinniśmy dążyć do ich rozwiązania. Poszukać wyjścia z tych trudnych sytuacji – ocenił Putin. Prezydent powiedział też, że Rosja liczy na to, iż Irak będzie rozwijał się w pozytywnym kierunku, pomimo problemów wewnętrznych. Wszystkie kraje w tym regionie chcą mieć dobre stosunki ze sobą, nikt nie dąży do konfrontacji i, nie daj boże, do starć zbrojnych. Nikt nie chce i wiem, że Arabia Saudyjska też tego nie chce. I w Emiratach nikt tego nie chce – podkreślił Putin. Jak dodał, „jeśli chcemy pozytywnej agendy dnia, to powinniśmy rozpocząć od tego, że uznamy uzasadnione interesy naszych partnerów”. Jego zdaniem cały Bliski Wschód destabilizuje chaos, w którym znalazła się Libia po operacji wojskowej. / DelilL SouleimanKurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzyPonadto Władimir Putin zauważył, że pozytywna tendencja w syryjskim rozwiązaniu konfliktu nie byłaby możliwa bez wkładu Arabii Saudyjskiej. Rosyjski przywódca zwrócił uwagę na to, że ważna jest współpraca z królestwem w zakresie rozwiązywania regionalnych kryzysów. Ściśle współpracujemy z Turcją, Iranem. Wszyscy o tym dobrze wiedzą, ale bez wkładu Arabii Saudyjskiej w proces uregulowania kryzysu w Syrii – moim zdaniem – osiągnięcie pozytywnego trendu byłoby absolutnie niemożliwe – powiedział Putin w wywiadzie. Putin podziękował królowi Salmanowi i następcy tronu Muhammadowi ibn Salmanowi za ich konstruktywne stanowisko. Wyraził też przekonanie, że jego wizyta da pozytywny impuls do rozwoju stosunków dwustronnych i współpracy na arenie międzynarodowej.",,
Brazylijczycy dostali wiadomość od „zbuntowanych” radzieckich marynarzy,"Brazylijscy studenci ze stanu Rio Grande do Sul znaleźli na wybrzeżu butelkę z przesłaniem w języku rosyjskim. Jak się okazało, wiadomość pochodziła z odległej przeszłości.","Butelkę kopał na plaży dziesięcioletni brat jednej z urlopowiczek - informuje Globo. Towarzystwo zainteresowało się znaleziskiem, ale nikt nie mógł przeczytać tekstu. W końcu dziewczyna opublikowała zdjęcie przesłania w jednej z grup Uniwersytetu w Pelotas na Facebooku. Wpis zebrał około dwóch tysięcy komentarzy, a jedna dziewczyna ze znajomością języka rosyjskiego podjęła próbę przetłumaczenia listu. Adresowane to tych, którzy pofatygują się, żeby wyłowić tę butelkę. Została wypita przez prawdziwych marynarzy, pomnych morskich tradycji, wbrew wszystkim rozkazom i rozporządzeniom Ministerstwa Rybołówstwa i rządu - głosi przybliżone tłumaczenie przesłania. Carta com texto em russo é encontrada dentro de garrafa em Santa Vitória do Palmar https://t.co/7QCbxuwW30 pic.twitter.com/5g7m2Vfz5j — G1RS (@g1rs) September 26, ​Pisząc o rozkazach i rozporządzeniach, autor listu miał zapewne na myśli ustawę o trzeźwości – kampanię antyalkoholową, która ruszyła od razu po dojściu do władzy Michaiła Gorbaczowa w 1985 roku. List przechodzi obecnie ekspertyzę w laboratorium Uniwersytetu w Pelotas, które specjalizuje się w przywracaniu artefaktów. Laboratorium nie opublikowało jeszcze swoich wniosków. Eksperci sądzą, że marynarze wyrzucili butelkę do wody z radzieckiego statku rybackiego u wybrzeży Grenlandii mniej więcej w 1990 roku.",,
S-400 „zadomowiły się” w Turcji,"Dostawa komponentów drugiej baterii rosyjskich systemów rakiet przeciwlotniczych S-400 do Turcji została zakończona, poinformowało tureckie Ministerstwo Obrony w oświadczeniu w niedzielę.","„Dzisiaj zakończyła się dostawa komponentów drugiej baterii S-400 do bazy lotniczej Myrted w prowincji Ankara rozpoczęta 27 sierpnia”, głosi oświadczenie. Szkolenie personelu i instalacja systemów obrony powietrznej trwa. Planuje się, że do kwietnia 2020 roku zostaną wprowadzone do eksploatacji. Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej, które spowodowały kryzys w stosunkach pomiędzy Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za przejęcie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży najnowszych myśliwców F-35 do Turcji, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą ""O przeciwdziałaniu amerykańskim przeciwnikom za pomocą sankcji""). Ankara odmówiła ustępstw. S-400 dla Turcji AP Photo / Vahid SalemiIran ma sposób reagowania na zagrożenie ze strony USAPierwszy etap dostawy elementów S-400 do Turcji odbył się w lipcu. Z Federacji Rosyjskiej przybyło 30 samolotów towarowych. S-400 Triumf to nowoczesny system przeciwlotniczy dużego zasięgu. Jest przeznaczony do likwidacji samolotów, pocisków manewrujących i balistycznych, w tym średniego zasięgu rażenia, a może być także wykorzystywany przeciwko obiektom naziemnym. Zasięg systemu wynosi 400 km, może on likwidować cele na wysokości do 30 km.",,
"Chalifa Haftar: Naszym celem jest wyzwolenie Trypolisu, a nie jego zniszczenie","Libijska Armia Narodowa (LNA) nie ma terminu zakończenia operacji zdobycia Trypolisu, ponieważ wojskowi starają się unikać ofiar wśród ludności cywilnej, powiedział w wywiadzie dla Sputnika dowódca LNA Chalifa Haftar.","„To wojna o wyzwolenie stolicy, w której żyje około dwóch milionów ludzi, a nie projekt, zgodnie z którym można ustalić określone ramy czasowe. To jest wojna przeciwko grupom terrorystycznym i gangom przestępczym, którym przez kilka lat pozwalano otrzymywać ogromną ilość broni i ogromne pieniądze ze skarbu państwa oraz z krajów wspierających terroryzm, a także wykorzystywać tysiące najemników” – powiedział Haftar. Możemy zakończyć tę wojnę w ciągu jednego lub dwóch dni za pomocą ciężkiej broni, ale doprowadzi to do zniszczenia miasta i wielkich strat wśród ludności cywilnej. A przede wszystkim stawiamy na pierwszym miejscu bezpieczeństwo obywateli i miasta, ponieważ celem tych operacji jest wyzwolenie stolicy, a nie jej zniszczenie – powiedział. – Czy po zakończeniu działań wojennych zamierza Pan kandydować w wyborach prezydenckich? AP Photo / Mohamed Ben KhalifaŚwiat apeluje o rozejm w Libii– Zakończenie działań wojennych nie będzie oznaczać, że od razu zostaną stworzone warunki do przeprowadzenia wyborów. Jest wiele zadań, które należy wykonać na drodze do wyborów i stałej konstytucji. Przeprowadzenie wyborów bez stabilności i bezpieczeństwa jest niemożliwe (...) Najpierw trzeba uregulować sytuację w kraju, sytuację z bezpieczeństwem, gospodarką, kwestie społeczne. Jeśli chodzi o wysunięcie mojej kandydatury w wyborach prezydenckich, teraz o tym nie myślę. – Co planuje Pan zrobić w Trypolisie po wejściu do miasta? Czy istnieje plan usunięcia podziału? – Przyszłość Libii zależy od wyzwolenia Trypolisu. Podkreślam, że bronimy Trypolisu, a nie atakujemy, jak twierdzą niektóre środowiska polityczne i media. W Trypolisie nastąpił bezprecedensowy spadek bezpieczeństwa (...) Istnieją plany na pełną skalę, mające na celu ustabilizowanie sytuacji w kwestii bezpieczeństwa. Jeśli chodzi o rozłam i inne problemy społeczne, które powstały w wyniku kryzysu, Libijczycy są w stanie rozwiązać je zgodnie z prawem i z pomocą norm społecznych, używając różnych środków, gdy tylko państwo będzie miało broń, a terroryzm w Libii zostanie zabity i pochowany. – Czy społeczność międzynarodowa rozumie powody, które skłoniły Pana do rozpoczęcia tej bitwy? . Andriej SteninUkraina rozpoczęła eksport swojej „głównej technologii” do USA– Sytuacja z bezpieczeństwem w Libii bezpośrednio wpływa na stabilność w regionie. Wszystkie kraje zainteresowane kwestią libijską są świadome znaczenia roli LNA w walce z terroryzmem i nielegalną migracją. To właśnie LNA uwolniła porty i pola naftowe, co doprowadziło do wzrostu produkcji ropy i jej eksportu. Oczywiście LNA musi uzyskać wsparcie społeczności międzynarodowej, aby ukończyć misję antyterrorystyczną oraz wzmocnić bezpieczeństwo i stabilność (...) Operacje te można porównać do usuwania złośliwego nowotworu: bez operacji choroba rozprzestrzeni się, a ostatecznie wyniszczy cały organizm. – Czy Pańskim zdaniem Rosja może pomóc w zniesieniu embarga na dostawy broni do Libii? Jaką broń chcielibyście kupić w Rosji? – Oczywiście Rosja może odegrać skuteczną rolę w zniesieniu embarga na dostawy broni, ale do przyjęcia takiej rezolucji potrzebna jest większość w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, a także, aby nie zostało zastosowane prawo weta (...) Potrzebujemy broni do walki z terroryzmem i ochrony granic, zapobiegania nielegalnej migracji i przemytowi, obrony ojczyzny przed jakimkolwiek atakiem. Dlatego embargo na dostawy broni dla armii narodowej powinno zostać natychmiast zniesione. Przedłużenie embarga oznacza rozszerzenie terroryzmu i wojny, zaostrzenie jej konsekwencji. Należy zaznaczyć, że pomimo embarga, otwarty jest dostęp do różnorodnej broni, która jest dostarczana drogą powietrzną i morską grupom terrorystycznym i grupom zbrojnym w Libii. Dziwi nas, że z jednej strony świat na to pozwala, a z drugiej strony wzywa do walki z terroryzmem. Broń, którą obecnie posiada libijska armia, jest głównie rosyjska. Była importowana na podstawie kontraktów w ciągu ostatnich dziesięcioleci. Ta broń jest przestarzała, wymaga stałej konserwacji. Musimy zmodernizować armię, zdobyć nowoczesne kompleksy wszelkiego rodzaju broni obronnej, potrzebujemy nowoczesnej i różnorodnej broni. Będzie to nie tylko w interesie Libii, ale także w interesie międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa.",,
Bliźniacy z Ukrainy popełnili samobójstwo w lesie pod Moskwą,"W czechowskim okręgu miejskim obwodu moskiewskiego dwóch braci bliźniaków, pochodzących z Ukrainy, popełniło samobójstwo.","O tragedii poinformowała starsza asystent szefa Dyrekcji Komitetu Śledczego dla regionu moskiewskiego Olga Wradij, podaje lenta.ru. Ciała bliźniaków odkryto 24 października. Ustalono, że zmarli około doby temu. Na ciałach mężczyzn „nie znaleziono żadnych widocznych śladów świadczących o kryminalnym charakterze śmierci”. Komitet Śledczy rozpoczął weryfikację. Źródło w organach prawa poinformowało, że bracia są obywatelami Ukrainy. Przyjechali do Czechowa na zarobek, podejmowali się różnych prac - kosili trawę, naprawiali krany. Wcześniej informowano o strzelaninie w rejonie orłowskim, obwód rostowski, w której zginęło pięć osób. Rolnicy pokłócili się o łąkę. Do ​​tragedii doprowadziły nieporozumienia między dwoma rodzinami.",,
Czy polscy żołnierze pojadą do Moskwy na Paradę Zwycięstwa? MON komentuje,"Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że póki co nie otrzymało zaproszenia na uroczyste obchody 75. rocznicy zakończenia II wojny światowej.","W odpowiedzi na zapytanie dziennikarzy Rzeczpospolitej, polski resort obrony oświadczył, że „do dzisiaj nie wpłynęło ze strony Federacji Rosji oficjalne zaproszenie dla pododdziału reprezentacyjnego Wojska Polskiego na uroczystości 75. rocznicy zakończenia II Wojny Światowej w Moskwie”. MON nie poinformował także, czy jeśli takie zaproszenie wpłynie, to żołnierze Wojska Polskiego będą mogli wziąć udział w uroczystej paradzie w Moskwie. Moskwa zamierza zaprosić polskich żołnierzy? Wiceminister obrony Rosji generał pułkownik Andriej Kartapołow poinformował w piątek, że odziały reprezentacyjne państw koalicji antyhitlerowskiej mogą zostać zaproszone na uroczystą paradę z okazji 9 maja na Placu Czerwonym. Generał oświadczył, że w planach jest zaproszenie do 20 kompanii reprezentacyjnych z państw WNP, państw koalicji przeciwko Hitlerowi, USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Egiptu, Izraela, Iranu, Indii, Chin, Mongolii, Polski i Serbii. Na widowni zasiądzie 356 weteranów, w tym 156 spoza Rosji. . Siergiej GuniejevParada Zwycięstwa 2020: Polscy żołnierze przemaszerują przez Plac Czerwony?Parady odbędą się w 28 miastach, w tym w Moskwie, Wołgogradzie, Kerczu, Murmańsku, Noworosyjsku, Petersburgu, Sewastopolu, Smoleńsku i Tule. Ponadto kompanie reprezentacyjne będzie gościć 19 miast, w których znajdują się sztaby okręgów wojskowych, flot, armii polowej, korpusów strzeleckich i Flotylli Kaspijskiej. Uroczystości na mniejsza skalę zaplanowano w 374 rosyjskich miastach i wioskach, a także w 7 zagranicznych miastach, w których stacjonują rosyjskie wojska. Wśród nich jest syryjski Hmejmim. Warszawskie obchody bez Rosji Przypomnijmy, w tym roku w Polsce obchodzono okrągłą 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. W uroczystych obchodach rocznicy uczestniczyli zaproszeni przez polskie władze przywódcy państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Wiceminister spraw zagranicznych Polski Szymon Szynkowski wyjaśniał, że Rosja nie otrzymała zaproszenia na uroczystości rocznicowe, bo tym razem kraje były wybierane według „współczesnego kryterium”: zaproszono przedstawicieli państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego, a Rosja w żadnym w tych formatów nie uczestniczy. . Alexei DruzhininLech Wałęsa: Putin powinien być 1 września w Polsce„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Z kolei rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa nazwała decyzję Polski „głupim posunięciem"".",,
"Rosyjski deputowany do władz USA: Sprawdźcie, czy wasi ambasadorowie znają historię","Wypowiedź amerykańskiego ambasadora w Polsce o II wojnie światowej jest obraźliwa. Departament Stanu USA powinien sprawdzić, czy szefowie placówek dyplomatycznych znają historię państw, w których pracują – powiedział przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin.","Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher odpowiedziała na ostatnie wystąpienia Putina, zamieszczając w Twitterze komentarz, że „to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową”, a „Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu”. Ambasador USA w Polsce swoją wypowiedzią obraża nie tylko obywateli Rosji i byłych republik ZSRR, ale także Stanów Zjednoczonych Ameryki. Nieznajomość historii lub celowe jej wypaczanie jest niedopuszczalne, gdy oficjalni przedstawiciele kraju należącego do koalicji antyhitlerowskiej wypowiadają się w taki sposób w przeddzień 75. rocznicy zwycięstwa – ocenił Wołodin, cytowany przez służbę prasową Dumy Państwowej. Jak podkreślił, gdy świat znalazł się na skraju otchłani, żadnemu z przywódców USA „nie mogło nawet przyjść do głowy, aby stawiać obok siebie Hitlera i Stalina”. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina„Związek Radziecki poniósł niepowetowane straty, ponad 27 milionów ludzi zginęło w tej wojnie, USA i Wielka Brytania straciły 850 tys. żołnierzy i oficerów. Pomimo ideologicznych różnic między państwami nasi dziadkowie ramię w ramię wyzwalali świat od faszyzmu. Musimy o tym pamiętać i czcić ich pamięć” – zaznaczył Wołodin. „Byłoby dobrze, gdyby Departament Stanu, zanim wyśle ambasadora do danego kraju, zainteresował się jego wiedzą na temat historii państwa, w którym będzie musiał pracować” – podsumował polityk. Wypowiedzi Mosbacher są podyktowane „obroną polskiego munduru” Członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz uważa, że słowa amerykańskiej ambasador w Polsce na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej są upolitycznione i podyktowane „obroną polskiego munduru”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Oświadczenie amerykańskiej ambasador w Polsce Georgette Mosbacher jest jawnie upolitycznioną oceną podyktowaną obroną polskiego munduru, kraju, w którym jest akredytowana” – powiedział. Senator uważa również, że słowa te są bezpośrednią obrazą dla prezydenta USA Franklina Roosevelta, który nazwał „koalicję antyhitlerowską zjednoczonymi narodami"". Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m.in., że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska ma do dyspozycji dokumenty dotyczące ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować.",,
Rosja: 14 lat kolonii karnej dla Polaka za szpiegostwo,"Sąd Najwyższy Federacji Rosyjskiej orzekł, że wcześniejsza decyzja Moskiewskiego Sądu Miejskiego o 14-letnim wyroku w kolonii karnej dla Mariana Radzajewskiego, który próbował zdobyć elementy systemu obrony powietrznej S-300, była zgodna z prawem.","Decyzja Sądu Najwyższego została podjęta 12 września, ale FSB poinformowała o niej dopiero 16 września. Sąd stwierdził, że udowodniono, że Radzajewski szukał okazji do zdobycia „tajnych elementów systemu rakiet przeciwlotniczych S-300, aby nielegalnie wywieźć je do Polski”. W trakcie dochodzenia wyjaśniło się, że cudzoziemiec działał w interesach polskiej firmy zbrojeniowej - głównego dostawcy krajowych sił zbrojnych i służb specjalnych. Jej nazwy nie podano. Obrona Radzajewskiego zaskarżyła wyrok do Sądu Najwyższego Federacji Rosyjskiej, próbując uzyskać przekwalifikowanie sprawy karnej z artykułu „Szpiegostwo” na artykuł „Próba przemytu”. „Sąd Najwyższy Federacji Rosyjskiej po rozpatrzeniu apelacji i dowodów przedstawionych przez obronę uznał decyzję Moskiewskiego Sądu Miejskiego dotyczącą obywatela Rzeczypospolitej Polskiej za uzasadnioną i prawomocną” - czytamy w oświadczeniu. Teraz wyrok nabrał mocy prawnej. MSZ Polski powiedziało wcześniej owi, że „jest w kontakcie” ze skazanym i jego bliskimi oraz „udziela im wsparcia”. Ministerstwo uznało za konieczne, aby nie komentować samego wyroku rosyjskiego sądu. Сhciał wywieźć z Rosji sekrety S-300 Wcześniej informowano, że obywatel Polski Marian Radzajewski został skazany na 14 lat kolonii karnej za próbę wywozu części do S-300. Polaka przyłapano na gorącym uczynku. Radzajewski próbował zorganizować wywóz do Polski części do systemu rakietowego S-300, objętych klauzulą tajności i został przyłapany na gorącym uczynku – poinformował Centrum Kontaktów Społecznych FSB Rosji. . Anton DenisovW Moskwie ruszył proces ws. Polaka oskarżanego o szpiegostwoPodczas wstępnego dochodzenia ustalono, że Radzajewski, działając z premedytacją, próbował zorganizować wywóz z Federacji Rosyjskiej do Polski produkcji przeznaczenia wojskowego, zawierającej informacje, stanowiące tajemnicę państwową. Cudzoziemiec szukał możliwości wejścia w posiadanie tajnych części systemu rakietowego S-300, aby później nielegalnie wywieźć je do Polski – podkreślono dodając, że podczas załatwiania formalności w tej sprawie Radzajewski został zatrzymany przez pracowników Federalnej Służby Bezpieczeństwa Rosji. „W ramach prowadzonego śledztwa potwierdzono, że Radzajewski działał w interesach polskiej organizacji, będącej wiodącym dostawcą krajowych sił zbrojnych i służb specjalnych” – zaznaczyła FSB. Moskiewski sąd miejski na początku czerwca rozpoczął proces w sprawie obywatela Polski Mariana Radzajewskiego, oskarżanego o szpiegostwo – przekazało owi biuro prasowe sądu. Sprawa, oznaczona klauzulą „tajne”, rozpoznawana była w trybie zwykłym przy drzwiach zamkniętych. Moskiewski sąd miejski wszczął sprawę karną przeciwko obywatelowi Polski Marianowi Radzajewskiemu, oskarżanemu o popełnienie przestępstwa z artykułu 276 Kodeksu Karnego Rosji szpiegostwo – przekazało biuro prasowe. Artykuł przewiduje karę od 12 do 20 lat pozbawienia wolności.",,
Roje much okupują rosyjską wieś,"Rosyjską wieś Kamyszewka okupują roje much. Owady są nie tylko na zewnątrz, ale również w domach. Aktywiści napisali zawiadomienie do prokuratury i próbują rozwiązać problem.","Mieszkańcy są przekonani, że przyczyną jest zakład drobiarski, który wywozi na pola nieprzetworzone odpady. Mucha przeszkodziła w pobiciu rekordu świata. W Niemczech mucha uniemożliwiła pobicie rekordu świata w upadku łańcucha minidomina. O tym poinformował „Der Spiegel”. W mieście Nidda grupa entuzjastów próbowała ustanowić rekord świata i zburzyć najdłuższy łańcuch domina. W przygotowaniach uczestniczyło około 20 osób. Wykonanie łańcucha zajęło dwa tygodnie. Jednak irytujący owad uniemożliwił realizację ich planów. Kostki są wielkości paznokcia małego palca. Mucha sprowokowała reakcję z wyprzedzeniem, a my nie mieliśmy czasu, aby przywrócić położenie wszystkich części — powiedział organizator, Patrick Sinner. Mimo to wysiłki uczestników nie poszły na marne. Udało im się zburzyć łańcuch z 569 229 kostek z zaplanowanych 600 000. Proces trwał około 15 minut i stał się najdłuższą reakcją łańcuchową w Niemczech. Poprzedni rekord wynosił 538 tysięcy kostek.",,
Bloomberg: Doradca Trumpa ds. Rosji podał się do dymisji,"Starszy dyrektor ds. Europy i Rosji w amerykańskiej Radzie Bezpieczeństwa Narodowego (NSC) Andrew Peek podał się do dymisji – poinformował w sobotę Bloomberg, powołując się na źródła.","Peek miał opuścić Biały Dom w piątek. Agencja nie podała, kto wyprowadził byłego doradcę Trumpa ds. Rosji z Białego Domu. Wcześniej portal Axios, powołując się na źródła, poinformował, że Peek został tymczasowo zawieszony w pracy z powodu trwającego dochodzenia w sprawie bezpieczeństwa. Według portalu wcześniej zaplanowano, że Peek wraz z prezydentem USA Donaldem Trumpem odwiedzi Światowe Forum Ekonomiczne (WEF), które odbędzie się w dniach 21–24 stycznia w Davos. Peek rozpoczął pracę w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego w listopadzie ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy doradcy sekretarza stanu USA. W Departamencie Stanu był odpowiedzialny za kwestie związane z Irakiem i Iranem. REUTERS / Tom BrennerJak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu TrumpaAndrew Peek na stanowisku doradcy ds. Rosji w NSC zastąpił Tima Morissona, który podał się do dymisji w październiku roku. Morisson był kluczowym świadkiem Demokratów w śledztwie w sprawie wszczęcia procedury impeachmentu. Właśnie on, według zeznań tymczasowego chargé d’affaires USA na Ukrainie Williama Taylora, poinformował prawników NSC o rzekomych próbach administracji Trumpa wywarcia presji na ukraińskie władze. Później Morisson był przesłuchiwany w sprawie impeachmentu przez specjalną komisję wywiadu Izby Reprezentantów amerykańskiego Kongresu.",,
Tusk: Macron chce „zmiany stanowiska” Polski wobec Rosji. Nie pomogę,"Szef Rady Europejskiej, przemawiając w środę ze sceny Kolegium Europejskiego w Brugii, powiedział, że nie zamierza przekonywać Polski do zmiany stosunku do Rosji, jak chciał tego francuski przywódca Emmanuel Macron.","„I właśnie dlatego, gdy słyszę słowa Macrona, że «musimy ponownie rozważyć nasze stanowisko wobec Rosji, ponownie przemyśleć stosunki strategiczne», mogę jedynie wyrazić nadzieję, że nie stanie się to kosztem naszych wspólnych marzeń o europejskiej suwerenności” – powiedział. Viktor Orban pomoże w „zmianie stanowiska” Polski wobec Rosji Według Tuska premier Węgier Viktor Orban, który podziela poglądy Macrona może przekonać Polaków do zmiany stanowiska w sprawie Rosji. Prezydent Macron mówi, że podziela te same poglądy w tej sprawie, co (premier Węgier – red.) Viktor Orban i ma nadzieję, że pan Orban pomoże przekonać Polaków do zmiany stanowiska w sprawie Rosji. Być może, ale nie ja, Emmanuel. Co więcej, Tusk powiedział, nadal apelując do Macrona, że ​​UE powinna wytrwać w twardej postawie wobec Federacji Rosyjskiej. „Nie będzie suwerennej Europy bez stabilnych Bałkanów zintegrowanych z resztą kontynentu i nie trzeba być historykiem, aby to zrozumieć. Nie będzie również suwerennej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nasze twarde i konsekwentne podejście do Rosji było pierwszym wyraźnym i jednoznacznym wyrazem naszej suwerenności. AP Photo / Alik Keplicz„Macron nieszczególnie przejmie się tym, co mówi premier Morawiecki”Musimy być w tym wytrwali” – powiedział ustępujący szef Rady Europejskiej, który opuści stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej 1 grudnia. Zastąpi go obecny premier Belgii Charles Michel. Według Tuska jednym z jego głównych celów jako szefa Rady Europejskiej było utrzymanie „jedności UE”, co utrudniała „agresywna polityka Kremla”. Rosja jest „strategicznym problemem Europy” Musiałem prawie co tydzień publicznie przypominać innym przywódcom UE, że Rosja nie jest naszym strategicznym partnerem, lecz naszym strategicznym problemem. Nazywali mnie nawet maniakiem, ponieważ byłem tak skupiony na tym temacie – oświadczył polityk. Tusk podkreślił, że uważa twardą postawę wobec Rosji za słuszną, a także zauważył „korzyści wynikające z nałożenia sankcji”. NATO przeżywa „śmierć mózgu” AP Photo / Yves LoggheTusk „obłowi się” na emeryturze?Wcześniej prezydent Francji w wywiadzie dla magazynu The Economist oświadczył, że Sojusz Północnoatlantycki „całkowicie stracił koordynację w ramach Sojuszu, co można określić jako „śmierć mózgu”. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczyli, że nie podzielają surowej oceny francuskiego przywódcy o „śmierci mózgu” Sojuszu. Premier Polski Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Financial Times” oskarżył Macrona o nieodpowiedzialność, podkreślając, że takie kwestionowanie działalności NATO jest „niebezpieczne”. Kreml również zareagował na oświadczenie Macrona. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow zaznaczył, że „to nie zależy od Moskwy”, ponieważ rosyjskie władze nie są „patologami”.",,
Trump pojawi się na Paradzie Zwycięstwa w Moskwie?,"Prezydent USA Donald Trump nie wykluczył, że przyjedzie do Moskwy na Paradę Zwycięstwa 9 maja. Pytany o to, czy otrzymał zaproszenie, odpowiedział twierdząco.","„Prezydent Putin zaprosił mnie – to wielka sprawa. Jestem wdzięczny za zaproszenie, to w samym środku naszego sezonu politycznego, dlatego zobaczę, czy uda mi się to zrobić, ale będę zadowolony, jeśli przyjadę” – powiedział Trump. Jak dodał, jeszcze o tym myśli. Doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow powiedział wcześniej, że zaproszenia do udziału w Paradzie Zwycięstwa z okazji 75. rocznicy zakończenia II wojny światowej przyjęli już przywódcy 17 państw. Zaproszenia, oprócz Donalda Trumpa, otrzymali m.in. premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson, przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un, kanclerz Niemiec Angela Merkel, przewodniczący Chin Xi Jinping. Prezydent Rosji Władimir Putin zaprosił swego amerykańskiego odpowiednika do udziału w Paradzie Zwycięstwa podczas szczytu G20 w Osace. Trump powiedział wówczas, że „poważnie zastanowi się” nad przyjazdem do Moskwy.",,
Pomnik Braterstwa Broni w Czechowicach-Dziedzicach zniknie: „Propaguje komunizm”,"Pomnik „padł ofiarą” tzw. ustawy o dekomunizacji. Decyzję o jego usunięciu podjął wojewoda śląski. Z kolei burmistrz miasta Marian Błachut ogłosił, że samorząd nie będzie się odwoływał od tej decyzji.","Wojewoda uzasadnił w swojej decyzji, że zdaniem historyków z IPN pomnik podlega pod ustawę o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego, dlatego powinien zostać usunięty. Wojewoda dodał, że pomnik jest dedykowany polsko-radzieckiemu braterstwu broni oraz wdzięczności Armii Czerwonej, czyli „działalności sił militarnych ZSRR, przy użyciu których w 1939 r. dokonano napaści na Polskę, a następnie - po zakończeniu działań wojennych - podporządkowano Polskę wpływom Rosji Sowieckiej, jest równoznaczne z upamiętnieniem wydarzeń symbolizujących komunizm”. Decyzja jest nieprawomoca, ale jak podkreślił burmistrz Czechowic-Dziedzic samorząd nie podejmie kroków odwoławczych. Błachut dodał, że monument nie zniknie od razu. Najpierw należy oszacować koszty, wyłonić wykonawcę i przede wszystkim znaleźć fundusze w budżecie, żeby wykonać decyzję wojewody - pisze dziennik.pl. Burmistrz zapewnił, że sprawą zajmie się możliwie jak najszybciej, ale formalności mogą zając sporo czasu, zauważając, że decyzję o demontażu pomnika wojewoda podejmował około roku. Dekomunizacja pełną parą Andrzej Duda latem 2017 roku podpisał nowelizację ustawy o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego poprzez nazwy budowli, obiektów i pomieszczeń użytku publicznego. Ustawa przewiduje między innymi demontaż pomników radzieckich. Według obliczeń Instytutu Pamięci Narodowej Polski, odpowiedzialnego za pracę w zakresie pamięci historycznej, ustawa o dekomunizacji dotknie około 230 pomników Armii Czerwonej. . Demontaż Pomnika Wdzięczności dla Armii Radzieckiej w LegnicyW ciągu ostatnich kilku lat w Polsce miały miejsce akty wandalizmu wobec radzieckich cmentarzy. W październiku 2018 roku na cmentarzu komunalnym w Jeleniej Górze wandale zniszczyli 21 nagrobków na mogiłach żołnierzy radzieckich, poległych w walce o wyzwolenie tego miasta od hitlerowskich okupantów. We wrześniu 2016 roku wandale zniszczyli mogiły żołnierzy radzieckich na cmentarzu w Forcie Winiary w Poznaniu. Nieznani sprawcy uszkodzili tablice pamiątkowe, zerwali z nagrobków gwiazdy. Głośno było również o wyburzeniu Mauzoleum w Trzciance. Rosja wezwała Polskę do zmiany decyzji ws. Mauzoleum Żołnierzy Armii Czerwonej w Trzciance i przeprowadzenia ponownej ekspertyzy gruntu oraz późniejszej ekshumacji ich szczątków. Taką rezolucję przyjęli rosyjscy parlamentarzyści w kwietniu tego roku, którzy wzięli udział w moskiewskiej debacie, poświęconej wyburzeniu obiektu pamięci na Placu Pocztowym. Jak wskazywało MSZ Rosji, to „haniebne następstwa realizowanego przez władze w Warszawie kursu na kreowanie przestrzeni publicznej w duchu falsyfikacji historii, co rodzi takie przejawy bezkarności i nadweręża zasady moralne”. Rosyjski MSZ apeluje do Polski Moskwa protestuje przeciwko polityce Warszawy, bezczeszczącej pamięć bohaterów i ofiar II wojny światowej, głosi oświadczenie rosyjskiego MSZ. Ministerstwo zauważyło, że oficjalna kampania w Polsce, mająca na celu wymazanie z pamięci zbiorowej ""bohaterskich czynów Armii Czerwonej nabiera coraz bardziej świętokradczej formy"". Moskwa opowiada się przeciwko destrukcyjnej linii Warszawy nastawionej na rewizję historii XX wieku i aktywnie reaguje na każdy przypadek bluźnierczego traktowania pomników i grobów radzieckich żołnierzy — oznajmiła rzeczniczka rosyjskiego resortu Maria Zacharowa, odpowiadając na pytanie dziennikarzy o działania rosyjskiej strony w odpowiedzi na demontaż pomników w Polsce. MSZ Rosji poświęca priorytetową uwagę temu tematowi, podejmuje kompleksowe wysiłki, żeby przeciwdziałać destrukcyjnej linii Warszawy nastawionej na rewizję historii XX wieku, pomniejszenie roli Armii Czerwonej w rozgromieniu nazizmu hitlerowskiego i wyzwoleniu narodów europejskich — czytamy w odpowiedzi Zacharowej opublikowanej na oficjalnej stronie MSZ Rosji. „Aktywnie reagujemy na każdy przypadek bluźnierczego traktowania naszych pomników i grobów w Polsce i zawsze żądamy od władz przeprowadzenia śledztwa w sprawie incydentów oraz ukarania winnych. Publicznie wskazujemy na szkodliwe skutki polskiej polityki „dekomunizacji"", pod której płaszczykiem przestrzeń publiczna jest oczyszczana od „niechcianych"" relikwii wojskowych. Konsekwentnie domagamy się od oficjalnej Warszawy wykonywania międzynarodowych zobowiązań prawnych wobec Rosji w sferze memorialnej"" — podkreśliła dyplomatka. Zacharowa także podkreśliła, że z rosyjskiej inicjatywy „są podejmowane odpowiednie wspólne kroki z państwami byłego Związku Radzieckiego, jest wykorzystywany potencjał ONZ, OBWE, WNP i OUBZ oraz możliwości organizacji pozarządowych i mediów"".",,
COBRA zmieni sposób działania z powodu zagrożenia ze strony Rosji,"Nadzwyczajny gabinet przy brytyjskim rządzie (COBRA) powinien przejść na całoroczną tryb pracy ze względu na zagrożenie, że Rosja może wznowić tak zwaną „wielką grę”, ostrzegł szef Wspólnego Dowództwa Sił Zbrojnych Patrick Sanders, pisze The Telegraph.","„Wielka gra” to historyczny termin, który odnosi się do politycznej i dyplomatycznej konfrontacji na przestrzeni większość XIX wieku między imperiami brytyjskim i rosyjskim w Afganistanie i sąsiednich terytoriach w Azji Środkowej i Południowej. Według generała „powrót do rywalizacji wielkich mocarstw” oznacza, że ​​nowoczesna wojna toczy się zarówno na polu bitwy, jak i w cyberprzestrzeni. Sanders dodał, że rząd potrzebuje nowego sposobu koordynacji wszystkich zasobów, którymi dysponują władze – od środków wojskowych po instytucje odpowiedzialne za reagowanie na kryzysy obywatelskie. REUTERS / Dylan MartinezCzy Boris Johnson jest zamieszany w sprawę Skripalów?Jego zdaniem reakcja na otrucie Skripalów w Salisbury w zeszłym roku była „niesamowicie skuteczna” i był to szczególnie dobry przykład tego, jak różne departamenty rządowe zjednoczyły się, aby rozwiązać kryzys. Jednocześnie zaznaczył, że teraz potrzebny jest stale działający narodowy organ, który będzie w stanie natychmiast reagować na takie wydarzenia, ponieważ kraje takie jak Rosja i Chiny grożą powrotem do „wielkiej gry” w nowej formie – jak się wyraził „na sterydach”. Ostrzegł, że Wielkiej Brytanii codziennie grożą cyberataki „ze strony wrogich państw i brutalnych ekstremistów”. Jego zdaniem w celu zwiększenia odporności kraju na zagrożenia strategiczne, należy stworzyć nowy mechanizm antykryzysowy, centrum sytuacyjne obok istniejącego już gabinetu kryzysowego przy rządzie (COBRA).",,
USA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiada,"Stany Zjednoczone nie odważą się uderzyć w 52 cele w Iranie, o których mówił amerykański prezydent Donald Trump, poinformował dowódca sił zbrojnych Iranu Abdulrahim Mousavi.","Wątpię, czy będą mieli odwagę to zrobić w razie ewentualnego konfliktu w przyszłości - zacytowała go telewizja IRIB. Przypomnijmy, najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał Stanom Zjednoczonym zemstę za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że zada „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim AP Photo / W Iranie rozpoczęło się pożegnanie z generałem SulejmanimKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego NATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w Iraku - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Łukaszenka zatwierdza zmiany w umowie gazowej z Rosją,Aleksander Łukaszenka zatwierdził zmianę umowy z Rosją w sprawie procedury cenowej za dostawę gazu na Białoruś i transport paliwa gazociągami zlokalizowanymi w tym kraju.,"Stwierdza to dekret białoruskiego przywódcy, opublikowany na krajowym prawnym portalu internetowym. Dokument daje rządowi Białorusi prawo do wynegocjowania projektu protokołu, a w razie potrzeby można wnosić w nim zmiany, które nie mają charakteru podstawowego. Ponadto Łukaszenka zezwolił urzędnikom na podpisanie protokołu po osiągnięciu porozumienia w ramach zatwierdzonego projektu. Tekst samego projektu protokołu nie jest publikowany. Dekret postanawia „tymczasowo zastosować protokół od daty jego podpisania do wejścia w życie”. . StringerUkraina zaczęła „wirtualny rewers” gazu z PolskiWcześniej prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka w związku z zaostrzeniem na linii Moskwa – Mińsk w kwestii ropy naftowej i gazu mówił, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Przede wszystkim podkreślił, że w przypadku braku porozumienia z Moskwą Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę poprzez terytorium Polski za pośrednictwem gazociągu „Przyjaźń”. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
„Lista Wyszynskiego”. Krym komentuje,"Przygotowanie listy Wyszynskiego pozwoli ochronić i pomóc mieszkańcom Krymu, którzy byli prześladowani z powodów politycznych na Ukrainie – powiedział szef Izby Społecznej Krymu Grigorij Ioffe.","Wcześniej pojawiła się wiadomość, że członek Rady Praw Człowieka, dyrektor wykonawczy Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” Kiriłł Wyszynski powiedział, że przygotuje listę prześladowanych na Ukrainie krymczan, o co poprosił go prezydent Rosji Władimir Putin. To ważna inicjatywa, która ma chronić i pomagać krymczanom, którzy byli prześladowani z powodów politycznych na Ukrainie. Według moich informacji jest ich wiele – powiedział Ioffe. Jak podkreślił, na Ukrainie jest również wiele osób prześladowanych zaocznie. „Stworzenie takiej listy pozwoli zwrócić uwagę i wydobyć na powierzchnię problem związany z łamaniem praw Krymian przez Ukrainę” – powiedział Wyszynski. Kiriłł Wyszynski został zatrzymany w maju 2018 roku w Kijowie. Dziennikarz został oskarżony o zdradę stanu i o poparcie proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych, grozi mu kara 15 lat pozbawienia wolności. Sąd ośmiokrotnie przedłużał Wyszynskiemu środek zapobiegawczy w formie aresztu. 28 sierpnia został zwolniony z aresztu.",,
Rosja i Chiny zajmą się Zatoką Perską,"Rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył, że w rejonie Zatoki Perskiej trzeba utworzyć nową organizację bezpieczeństwa i współpracy z udziałem Rosji, Chin, Unii Europejskiej i USA.","Putin przypomniał, że w lipcu tego roku Rosja zaprezentowała koncepcję zapewnienia zbiorowego bezpieczeństwa w rejonie Zatoki Perskiej, która zdaniem rosyjskiego lidera „jest bardzo aktualna, mając na uwadze obecną nieprzewidywalną i gwałtowną sytuację w danym regionie”. „Proponujemy odsunąć na bok uprzedzenia, wzajemne pretensje i od nowa podjąć próbę utworzenia w tym regionie organizacji bezpieczeństwa i współpracy, do której poza państwami Zatoki, mogłyby przystąpić w charakterze państw obserwatorów Rosja, Chiny, Stany Zjednoczone, UE, Indie i inne zainteresowane strony” - powiedział Putin na posiedzeniu plenarnym międzynarodowego klubu dyskusyjnego „Wałdaj”. Władimir Putin zwrócił też uwagę uczestników posiedzenia na rosnącą rolę państw Azji. Jego zdaniem dzisiaj państwa azjatyckie „odzyskują swoje naturalne miejsce w sprawach światowych, odpowiadające ich wielkiej spuściźnie i obecnemu, bez wątpienia ogromnemu, rosnącemu potencjałowi”. Międzynarodowy klub dyskusyjny „Wałdaj” to rosyjskie centrum analityczne, organizujące regularne spotkania z udziałem przedstawicieli wspólnoty eksperckiej i wysokich rangą działaczy politycznych z całego świata. Ich celem są rozmowy na najbardziej ważkie, bieżące problemy z zakresu stosunków międzynarodowych. XVI coroczne posiedzenie klubu „Wałdaj” odbywa się od 30 września do 3 października w Soczi. Temat tegorocznego spotkania brzmi: „Jutrzenka Wschodu i światowy ład polityczny”. Rosja ma plan na Zatokę Perską Zdjęcie : United States government work/Eric Coffer„Zatoka Perska jest jak beczka prochu, która może wybuchnąć w każdej chwili”W koncepcji zbiorowego bezpieczeństwa w strefie Zatoki Perskiej Rosja zaproponowała, by zrezygnować ze stałego rozmieszczenia grup państw pozaregionalnych w krajach Zatoki Perskiej. „Państwa regionu i strony niezlokalizowane w tym regionie... zawierają umowy w sprawie kontroli zbrojeń, w tym na przykład tworzenie stref zdemilitaryzowanych, zakaz destabilizującej kumulacji broni konwencjonalnej, w tym antyrakietowej, zrównoważoną redukcję sił zbrojnych przez wszystkie strony”, głosi koncepcja. MSZ Rosji podkreśliło, że w związku z postępem w projektowaniu systemu bezpieczeństwa, wskazane byłoby omówienie redukcji zagranicznej obecności wojskowej w regionie oraz opracowanie wspólnych środków budowy zaufania między państwami regionalnymi i innymi. Ponadto zachęca się kraje do prowadzenia dialogu na temat doktryn wojskowych, organizowania spotkań ministrów obrony, tworzenia numerów interwencyjnych, wymiany wstępnych powiadomień o ćwiczeniach wojskowych i lotach samolotów wojskowych oraz wymiany obserwatorów. Zdjęcie : Public DomainBrytyjczycy wyślą atomowy okręt podwodny do Zatoki PerskiejDodano również, że koncepcja ma charakter wstępny i wymaga dodatkowych dyskusji i badań. Jak zauważono w departamencie, Moskwa jest gotowa do interakcji ze wszystkimi zainteresowanymi stronami w celu wdrożenia tych i innych konstruktywnych propozycji. Zaostrzenie sytuacji w Zatoce Perskiej W połowie czerwca w pobliskiej Zatoce Omańskiej miały miejsce ataki na tankowce Front Altair i Kokuka Courageous. Według niektórych raportów na ich pokładzie eksplodowały miny magnetyczne, co spowodowało pożar, jednak nie ma to oficjalnego potwierdzenia. USA winą za incydent obarczyły Iran. Według sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, zarzuty opierają się na danych wywiadu. Z kolei szef MSZ Iranu powiedział, że oskarżenia są jednym ze sposobów nacisku na kraj. Iran zaprzeczył, że brał udział w atakach. Następnie doszło do jeszcze jednego incydentu — irańscy wojskowi poinformowali o zestrzelonym amerykańskim dronie, który naruszył przestrzeń powietrzną Iranu. W tym samym czasie Centralne dowództwo USA stwierdziło, że dron zestrzelony nad Cieśniną Omuz znajdował się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Prezydent USA Donald Trump po incydencie powiedział, że był gotów wydać rozkaz o ataku wojskowym na trzy irańskim cele, jednak odstąpił od operacji dziesięć minut przed jej rozpoczęciem.",,
Rosyjska baza w Republice Środkowoafrykańskiej?,"Republika Środkowoafrykańska rozważa możliwość stworzenia rosyjskiej bazy wojskowej, powiedział w wywiadzie dla Sputnika prezydent Faustin-Archange Touadéra.","Nadal współpracujemy z krajowym Ministerstwem Obrony i Ministerstwem Obrony Rosji w tej sprawie, aby zbadać możliwości – powiedział. O tym, że rosyjska baza wojskowa może pojawić się w republice, mówiła w styczniu minister obrony Marie-Noëlle Koyara. Według niej jest to możliwe w ramach międzyrządowego porozumienia o współpracy wojskowej, którą Rosja i Republika Środkowoafrykańska podpisały w sierpniu 2018 roku. Teraz w kraju działa centrum w Berengo, w którym żołnierze, z pomocą rosyjskich instruktorów, uczą się, jak obchodzić się z bronią, i studiują metody prowadzenia walki. . Maxim TumanovRosyjskie Tu-160 wylądowały w Afryce – wideoSytuacja w Republice Środkowoafrykańskiej pogorszyła się na początku grudnia 2013 roku, kiedy w Bangi rozpoczęły się starcia między bojownikami a przeciwstawiającymi się im chrześcijańskimi rebeliantami. Dopiero na początku tego roku Touadéra i przedstawiciele ugrupowań zbrojnych podpisali porozumienie pokojowe, którego celem jest zakończenie długotrwałego konfliktu. W szczególności powinny się odbyć wolne wybory, rząd zobowiązał się do zapewnienia swobody tworzenia partii i ruchów politycznych, a także stworzenia warunków do powrotu uchodźców. Jednocześnie rzecznik prasowy prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow zaprzeczył informacjom, że przywódcy obu państw podczas rozmów poruszali kwestię budowy bazy wojskowej Rosji na terytorium republiki. „Nie” – powiedział rzecznik Kremla.",,
Rosja: W sztabach Nawalnego trwają przeszukania,"Rosyjski Komitet Śledczy (KŚ) prowadzi rewizje w sztabach Fundacji Walki z Korupcją, założonej przez opozycjonistę Aleksieja Nawalnego na terenie 30 regionów Rosji w ramach dochodzenia ws. prania pieniędzy – powiedziała rzeczniczka KŚ Swietłana Pietrenko.","„Działania śledcze odbywają się w sztabach samej organizacji, a także w miejscu zamieszkania pracowników szeregu regionalnych oddziałów Fundacji Walki z Korupcją. Zatrzymywane są przedmioty i dokumenty, mające znaczenie dla śledztwa” – podkreśliła. Sąd nałożył areszt na konta bankowe organizacji. Jak stwierdzono, trafiały na nie środki finansowe z zagranicznych źródeł – przekazała Petrenko. Oprócz tego, kilku pracowników fundacji zostało wezwanych na przesłuchanie. Обыски сейчас проходят одновременно в 30 городах, по нашим предварительным подсчетам - около 100-120 обысков. Пришли в основном к бывшим сотрудникам, не с каждым из которых есть оперативная связь.Вы можете нам помочь. Поддержите наши штабы, пожалуйста: https://t.co/Ahm6IzlItI — Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh) October 15, ​W sierpniu poinformowano, że Komitet Śledczy wszczął sprawę karną ws. „wyprania” w Fundacji Walki z Korupcją 1 mld rubli (około 60 mln złotych). Jak podkreślił resort, w latach 2016-2018 pracownicy organizacji oraz inne „osoby, związane z nią” otrzymały od strony trzeciej pieniądze w rublach i walucie zagranicznej, „które były przekazywane drogą przestępczą, z czego zdawali sobie sprawę”. Jak twierdzą śledczy, środki finansowe były wpłacane w bankomatach na konta w kilku bankach, po czym trafiały do Fundacji Walki z Korupcją.",,
Departament Stanu: Rosja i Chiny zagrażają bezpieczeństwu na Bliskim Wschodzie,"Doradca sekretarza stanu USA ds. Bliskiego Wschodu David Schenker oświadczył, że Rosja i Chiny rzucają wyzwanie bezpieczeństwu i stabilności na Bliskim Wschodzie, a także interesom Stanów Zjednoczonych.","„Będę dzisiaj mówić o Rosji i Chinach – nowych wyzwaniach dla bezpieczeństwa i stabilności na Bliskim Wschodzie” - powiedział Schenker na forum Rady Atlantyckiej w Waszyngtonie. Jak powiedział Schenker, w odróżnieniu od Rosji i Chin USA mają „długą historię budowy pokoju, stabilności i rozwoju” na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. „Wnosimy też znaczny wkład w formie pomocy humanitarnej. Od 2014 roku samemu tylko Irakowi USA dostarczyły prawe 2,5 miliarda dolarów pomocy humanitarnej” - dodał Schenker. / Delil SouleimanCzy Trump może porzucić europejskiego sojusznika tak jak Kurdów?Amerykański urzędnik zarzucił Rosji, że nie udziela żadnej pomocy humanitarnej państwom regionu. Według Schenkera zamiast udzielać pomocy „Rosja i Chiny usiłują wykorzystać okazje” do umacniania swoich wpływów w regionie we własnym interesie. Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że Moskwa nie wnosi na Bliski Wschód żadnego negatywu związanego z „napuszczaniem jednego kraju regionu na inny”. Rosyjska koncepcja bezpieczeństwa w Zatoce Perskiej W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował utworzenie nowego systemu bezpieczeństwa zbiorowego, w skład którego weszłyby Rosja, Chiny, USA i Unia Europejska. Rosyjski plan dotyczący uregulowania sytuacji w Zatoce Perskiej przewiduje też zawarcie porozumień o utworzeniu stref zdemilitaryzowanych, ograniczenie gromadzenia broni konwencjonalnej, w tym również systemów obrony powietrznej, a także równomierne ograniczanie sił zbrojnych państw regionu. Co się tyczy państw spoza regionu Zatoki Perskiej, to te powinny zrezygnować z rozmieszczania swoich stałych kontyngentów wojskowych.",,
MO Rosji poinformowało o „przechwyceniu” przez USA rosyjskiej kolumny w Syrii,"Ministerstwo Obrony Rosji potwierdziło doniesienia o „przechwyceniu” przez USA rosyjskiej kolumny pod Manbidż 14 miesięcy temu. Do incydentu doszło, gdy Manbidż znajdował się pod potrójną kontrolą.","""Ten przypadek jest wyraźnym przykładem skuteczności istniejących kanałów komunikacji między wojskowymi obu krajów w Syrii"" - tak resort obrony skomentował wypowiedzi wielu amerykańskich przedstawicieli na temat „przechwycenia” ponad rok temu rosyjskiego konwoju wojskowego, zmierzającego w kierunku Manbidżu. Mówił o tym przede wszystkim specjalny wysłannik USA w Syrii James Jeffrey. Dzisiaj w Syrii między siłami zbrojnymi Federacji Rosyjskiej a Stanów Zjednoczonych Ameryki ukształtowały się absolutnie normalne i profesjonalne relacje. Wiemy, gdzie są amerykańskie jednostki, a strona amerykańska – gdzie działają rosyjscy wojskowi. Przypadki nieuzgodnionych działań w miejscach, gdzie dochodzi do kontaktu, są operatywnie rozwiązywane za pośrednictwem istniejących kanałów dekonfliktowania / Teh Eng Koon/FilesUSA chcą, aby Chiny dołączyły do rozmów z Rosją ws. broni jądrowej– zapewniło ministerstwo. Jak dodano, wspomniany wyżej incydent miał miejsce około 14 miesięcy temu niedaleko syryjskiego Manbidżu, „który wówczas znajdował się pod potrójną kontrolą: „koalicji antyterrorystycznej” pod wodzą USA, oddziałów kurdyjskich oraz syryjskich wojsk rządowych. „W tym okresie wszystkie działające na lądzie strony musiały stale koordynować swoje działania w celu uniknięcia sytuacji konfliktowych. Dlatego przypadek, o którym opowiedział amerykański przedstawiciel, jest wyraźnym przykładem skuteczności istniejących kanałów komunikacji między wojskowymi obu krajów w Syrii” – podkreślono w komunikacie ministerstwa. Sztuczne eskalowanie przez USA sytuacji wokół roboczych działań podczas patrolowania w Syrii nie przyczynia się do stabilizacji, przeszkadza wojskowym w pracy – oceniło ministerstwo. . Rosyjska armia patroluje strefę syryjskiej prowincji Manbidż na granicy z Turcją",,
Trump zamierza zaostrzyć zasady wydawania wiz,"Biały Dom planuje zaostrzyć zasady wydawania wiz cudzoziemkom, które przyjeżdżają do USA, by rodzić dzieci, żeby te automatycznie dostawały amerykańskie obywatelstwo – informuje portal Axios, powołując się na przedstawicieli administracji prezydenta kraju.","Przyznanie obywatelstwa z racji urodzenia w USA, na podstawie tak zwanego „prawa ziemi”, jest zagwarantowane w 14. poprawce do Konstytucji Stanów Zjednoczonych, co prezydent Donald Trump nazwał „śmiesznym”. Zmiany pomogą rozwiązać kwestie bezpieczeństwa narodowego i ryzyka prawnego związanego z tak zwaną turystyką urodzeniową, na przykład kwestie przestępczości w tej sferze – powiedziało portalowi źródło w Białym Domu. . Anton DenisovTrybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugenicznąJak zaznaczył rozmówca, zmienią się zasady wydawania wiz typu B, które są przyznawane w celu krótkoterminowego wjazdu w celach turystycznych i biznesowych. Pracownicy Departamentu Stanu będą mogli odmówić wydania dokumentu, jeśli uznają, że wnioskodawca planuje wjazd do kraju, aby jego dziecko dostało obywatelstwo. Jak przypuszcza administracja Trumpa, specjaliści zajmujący się wydawaniem wiz posiadają wystarczające kwalifikacje, żeby rozpoznać taką motywację. Według ocen zbliżonego do aparatu Trumpa Centrum Badań nad Migracją co roku na terytorium Stanów Zjednoczonych rodzi się ok. 33 tys. dzieci cudzoziemców.",,
Tysiące żołnierzy „staną do walki” w Chinach,"Ponad 9,3 tys. żołnierzy ze 109 państw świata weźmie udział w nadchodzących VII Światowych Wojskowych Igrzyskach Sportowych – poinformował na czwartkowej konferencji prasowej przewodniczący komitetu wykonawczego igrzysk generał major Yang Jian.","VII Światowe Wojskowe Igrzyska Sportowe odbędą się w okresie 15-28 października roku w mieście Wuhan (Chiny). Rekord Światowych Wojskowych Igrzysk Sportowych został pobity. W nadchodzących igrzyskach weźmie udział 9,311 tys. wojskowych ze 109 państw świata. To największe igrzyska w historii. W tym roku zawody odbędą się w 329 dyscyplinach, co również jest rekordową liczbą – podkreślił. Yang Jian dodał również, że na ceremonii otwarcia, która odbędzie się w piątek wieczorem, będzie obecnych ponad 50 ministrów obrony, generałów i oficerów. . Vladimir PesnyaRUSADA oskarżona o manipulowanie danymi rosyjskich sportowcówIgrzyska odbywają się pod egidą Międzynarodowej Rady Sportu Wojskowego (CISM), utworzonej w lutym 1948 roku. Członkami organizacji jest obecnie 135 państw. Po raz pierwszy Światowe Wojskowe Igrzyska Sportowe odbyły się w Rzymie w 1995 roku, w 1999 w Zagrzebiu. W 2003 roku organizowało je miasto Katania, w 2007 zawody rozgrywano w indyjskim Hajdarabad, w 2011 miastem-organizatorem było brazylijskie Rio de Janeiro, a ostatnie igrzyska w 2015 roku odbyły się w południowokoreańskim Mungyeongu. Od 2010 roku tradycyjnie organizowane są również zimowe igrzyska wojskowe, które po raz pierwszy odbyły się w Dolinie Aosty (Włochy), a w lutym 2017 roku w Soczi.",,
Kadry z miejsca strzelaniny w Błagowieszczeńsku – wideo,"Komitet Śledczy opublikował nagranie wideo z Amurskiego Koledżu Budownictwa i Gospodarki Komunalno-Mieszkaniowej w Błagowieszczeńsku, gdzie w czwartek, 14 listopada, jeden ze studentów strzelał z broni palnej.","Na nagraniu widać śledczych i kryminologów w trakcie wykonywania czynności operacyjnych: fotografowania miejsca zdarzenia, mierzenia łusk i innych przedmiotów oraz notowania spostrzeżeń. We czwartek 19-letni student tej uczelni otworzył ogień do znajdujących się w niej osób. Jedna osoba zginęła, trzy zostały ranne. Przewieziono je do szpitala, gdzie przeszli operację. Stan jednej osoby oceniany jest jako ciężki. Napastnik popełnił samobójstwo. Wszczęto postępowanie karne z artykułu „zabójstwo dwóch osób popełnione z motywów chuligańskich”. Konflikt między rówieśnikami przyczyną strzelaniny? Według wstępnych danych policji przyczyną strzelaniny mógł być konflikt między rówieśnikami. Informacją, która potwierdza tę wersję, podzielił się student szkoły rolniczej położonej obok. Uczeń, który otworzył ogień, był zastraszany, poinformował student. „W grupie był gnębiony… Zaczął strzelaninę na ulicy” – powiedział student, który miał wspólnych znajomych ze strzelcem.",,
Rosyjska żandarmeria patroluje Syrię,"Rosyjska żandarmeria wojskowa patrolowała w ciągu doby granicę syryjsko-turecką na kilku trasach, powiedział generał dywizji Aleksiej Bakin, szef Rosyjskiego Centrum Pojednania Walczących Stron w Syrii.","„26 października konwoje rosyjskiej żandarmerii wojskowej patrolowały następujące trasy: Karakozak-Kobani-Koran i z powrotem; Kamyszly-Fakira; Kamyszly-Simalka” - powiedział. Bakin opowiedział także, że trwa rozmieszczenie armii syryjskiej na linii kontaktu z tureckimi siłami zbrojnymi na obszarach osad Ain El-Arab (Kobani) i Kamyszly. Obecna sytuacja została scharakteryzowana jako stabilna. Od 23 października roku żandarmeria wojskowa Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej zaczęła wykonywać zadania patrolowania obszarów na granicy syryjsko-tureckiej zgodnie z memorandum o porozumieniu pomiędzy Rosją a Turcją podpisanym w Soczi 22 października. / Delil SouleimanMedia: Amerykańscy żołnierze wracają do SyriiRosyjska żandarmeria wojskowa pomaga w zapewnieniu bezpieczeństwa ludności i utrzymaniu porządku publicznego, patroluje wyznaczone obszary, a także pomaga w wycofywaniu kurdyjskich jednostek samoobrony i ich broni 30 kilometrów od granicy syryjsko-tureckiej. Memorandum ws. Syrii Przypomnijmy, w wyniku negocjacji Władimira Putina i Recepa Erdogana w Soczi strony podpisały memorandum, który przewiduje, że Moskwa i Ankara podejmą kroki na rzecz przeciwdziałania przenikaniu terrorystów przez syryjsko-turecką granicę i będą działać na rzecz bezpiecznego i dobrowolnego powrotu uchodźców. Obydwa państwa porozumiały się też w sprawie utworzenia wspólnego mechanizmu, który pozwalałby monitorować wykonywanie memorandum w zakresie Syrii.",,
Goran Bregović rozgląda się za domem na Krymie,"Do Rosji może przeprowadzić się jeszcze jedna zagraniczna gwiazda. Muzyk i kompozytor Goran Bregović powiedział, że zastanawia się nad kupnem domu na Krymie.","W niedzielę 3 listopada bałkański wykonawca przyleciał do Symferopolu, gdzie zagrał koncert dla Krymian i gości półwyspu. Bregović przyjechał na półwysep już nie po raz pierwszy, wcześniej występował w Koktebelu i Sewastopolu. Atmosfera na Krymie jest dobra... Myślę, że muszę kupić tu dom, dopóki ceny są niskie – powiedział Bregović. Na pytanie, w którym dokładnie rejonie półwyspu chciałby nabyć nieruchomość, stwierdził, że musi się jeszcze „rozejrzeć”. Goran Bregović jest znany jako członek zespołu rockowego Bijelo Dugme oraz autor muzyki do filmów reżysera Emira Kusturicy „Czas cyganów”, „Arizona Dream” i „Underground”. AP Photo / Francisco SecoNatalia Oreiro poprosiła Putina o rosyjski paszportSteven Seagal o swojej rosyjskiej emeryturze W 2016 roku Steven Seagal otrzymał rosyjskie obywatelstwo. Aktor, który większą część czasu mieszka i pracuje w Rosji, przyznał się, że nie wie, czy otrzymuje rosyjską emeryturę. „Nie mam pojęcia, czy otrzymuję emeryturę, czy nie. Jestem młody” – powiedział na konferencji prasowej poświęconej II Międzynarodowemu Festiwalowi Aikido. Dodał, że pracuje w Rosji nad projektem filmu, ale nie ujawnił szczegółów.",,
Rosja uzbraja się w czołgi T-90M z klimatyzacją,Rosyjska armia zaczęła otrzymywać zmodernizowane czołgi T-90M – poinformował dowódca Wojsk Lądowych Rosji Oleg Saliukow w wywiadzie dla gazety sił zbrojnych „Krasnaja Zwiezda”.,"Kontrakt państwowy na kapitalny remont czołgu T-90A z modernizacją i adaptacją do T-90M został zawarty między Ministerstwem Obrony i przedsiębiorstwem „Urałwagonzawod” na forum „Armia-” w czerwcu. Dla oddziałów pancernych i zmechanizowanych kupowane są nowoczesne czołgi T-72B3M i T-90M, zmodernizowane bojowe wozy piechoty BMP-2 i BMP-3,transportery opancerzone BTR-82A – powiedział Saliukow. T-90M to modyfikacja T-90A, opracowana w ramach projektu „Proryw-3”. Tym, co zasadniczo wyróżnia czołg od poprzednich modeli jest wieża z wielowastwowym pancerzem o nowej modułowej konstrukcji z odseparowanym magazynem amunicji oraz 125 mm działo 2A82-1M, takie samo, jak w czołgu Armata. Amerykański lotniskowiec „w pułapce” chińskich okrętów? (foto) #USA https://t.co/xUc48nc4jl pic.twitter.com/7lLw80J8zo — Polska (@sputnik_polska) September 30, W T-90M wykorzystano wysokozautomatyzowany system kierowania ogniem „Kalina” oraz 12,7 mm zdalnie sterowany przeciwlotniczy karabin maszynowy „Kord MT”. W celu ochrony przed atakiem przeciwnika czołg został wyposażony w ekrany przeciwkumulacyjne i kompleks ochrony dynamicznej „Relikt”. Komfort załogi zapewnia klimatyzacja.",,
Awaryjne lądowanie MS-21 pod Moskwą (wideo),"Testowany samolot MS-21 wylądował na lotnisku Żukowskij w obwodzie moskiewskim, bez czujnika podwozia – poinformował w czwartek rzecznik lotniska.","Jak dodał, samolot MS-21 to jedna z maszyn testowana w Instytucie Lotniczo-Badawczym im. M. Gromowa. Służba prasowa korporacji „Irkut” podała, że samolot MS-21 „wylądował po kolejnym locie testowym”. Przedstawiciel regionalnych służb ratunkowych powiedział, że w wyniku incydentu nikt nie odniósł obrażeń. MS-21 – pasażerski samolot wąskokadłubowy średniego zasięgu. Został zaprojektowany przez firmę „Irkut” oraz biuro konstrukcyjne Jakowlewa. Pierwszy lot maszyny odbył się w 2017 roku. Obecnie samolot przechodzi testy, a rozpoczęcie jego eksploatacji planowane jest na rok 2021.",,
Netanjahu: Przyjaźń z Putinem zapobiegła starciu w Syrii,"Bezpośredni kontakt z Władimirem Putinem pozwolił zapobiec starciu z Rosją w Syrii, powiedział izraelski premier Binjamin Netanjahu w wywiadzie dla RBC.","Według niego było to niemal nieuniknione „z powodu sprzeczności między zadaniami Sił Powietrznych Rosji a naszymi działaniami wojskowymi podczas operacji w Syrii”. Zaznaczył, że kontakty z Putinem są dla niego najbardziej cenne i przyczyniają się do rozwoju wzajemnie korzystnych więzi gospodarczych między krajami. Ta koordynacja jest możliwa tylko dlatego, że ja i prezydent Putin szanujemy się nawzajem. Naprawdę rozmawiamy na równych zasadach, otwarcie, bez jakiegokolwiek lekceważenia. Rozmawiamy bezpośrednio, nazywając rzeczy po imieniu – podsumował Netanjahu. AP Photo / Sebastian ScheinerIran ostrzega Izrael: Wasze agresywne działania w regionie będą miały konsekwencjeW czwartek odbędą się rozmowy Putina z Netanjahu. Według służby prasowej Kremla będą oni rozmawiać o dalszym rozwoju współpracy dwustronnej i wymieniać poglądy na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. Kancelaria szefa izraelskiego rządu zauważyła, że Putin i Netanjahu planują omówić „kwestie regionalne, w tym sytuację w Syrii, z naciskiem na wzmocnienie mechanizmów koordynacji wojskowej”. Od jesieni 2015 roku między Rosją a Izraelem działa mechanizm komunikacyjny, którego celem jest ochrona ich przed przypadkowymi starciami i innymi niebezpiecznymi zdarzeniami podczas operacji w Syrii. Opiera się na linii łączności operacyjnej między rosyjską bazą lotniczą Hmeimim w Syrii a izraelskim kompleksem drużynowo-sztabowym „Kiriya” w Tel Awiwie.",,
Imperium zła wg Pełczyńskiej-Nałęcz,"Pragmatyczni europejscy politycy widzą w Rosji raczej racjonalnego sojusznika niż ideologicznego wroga. Dostrzegają przy tym realia: sytuacja na Krymie nie ulegnie zmianie, a trudno wykluczać światowe mocarstwo ze wspólnoty międzynarodowej w nieskończoność.","Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, była platformerska wiceminister spraw zagranicznych i ambasador RP w Federacji Rosyjskiej, reprezentuje standardową dla polskiej prawicy dawkę rusofobii – co, paradoksalnie, czyni jej wywody na temat Rosji relatywnie obiektywnymi. Po prostu w umyśle p. Pełczyńskiej-Nałęcz immanentne zło, które prezentuje sobą Rosja, jest tak oczywiste, że nie wymaga podkreślania. „Powstaje «nowy świat», w którym dla wielu w Europie konflikt z Kremlem wydaje się mieć coraz mniejszy sens” – pisze była dyplomatka w niedawnej analizie na Onecie; i oczywiście zakłada, że każdy polski czytelnik zrozumie, że to prawdziwa apokalipsa. Jeśli jednak spojrzeć na sprawę bez trawiącą polską prawicę histerii – to przedstawiany przez autorkę obraz świata zdaje się wręcz optymistyczny. Daje nadzieję na racjonalizację – jeśli nie normalizację – stosunków z naszym potężnym sąsiadem; co przy odrobinie niezmąconego rusofobią zdrowego rozsądku trzeba uznać za dobrą wiadomość tyleż dla polskiej gospodarki, co dla polskiego bezpieczeństwa. Nikt dotychczas nie wyjaśnił logicznie obowiązującego domyślnie w polskim dyskursie politycznym założenia, że w interesie bezpieczeństwa Polski są jak najgorsze stosunki z sąsiednim atomowym mocarstwem. „Działania Rosji wydają się stosunkowo mniej rażące” Zdjęcie : Seidel„Nie możemy sobie ustawiać historii wyłącznie wygodnie dla nas” . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieCo więcej – Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz ma rację, kiedy zauważa, że „na tle narastającego globalnego chaosu działania Rosji wydają się stosunkowo mniej rażące”. Jak trafnie pisze autorka – Unii bardziej zagraża Ameryka Donalda Trumpa, który z jednej strony – wyraźnie sprzyja dezintegracji Europy, popierając bezumowny Brexit, a z drugiej - dąży do zaognienia sytuacji na Bliskim Wschodzie, choćby poprzez zerwanie uznawanego przez Europę porozumienia nuklearnego z Iranem. Widzą to nie tylko czołowi europejscy politycy, ale także obywatele: „49 proc. Francuzów i Niemców wskazało USA jako główne zagrożenie dla własnego kraju; w przypadku Rosji było to odpowiednio 40 i 30 proc.” – pisze Pełczyńska-Nałęcz. W tym kontekście szukanie porozumienia z Rosją, która jest naturalną przeciwwagą dla światowego dyktatu USA, jest w pełni zrozumiałe. To dzięki Rosji, pierwszy raz od rozpadu Związku Radzieckiego, amerykańskie plany „regime change”, czyli próby brutalnych imperialistycznych interwencji w wewnętrzne sprawy niepodległych krajów, spełzły na niczym – tyleż w Syrii, co w Wenezueli. Dla każdego obserwatora polityki międzynarodowej, niezaślepionego dziecięcą miłością do nowego Wielkiego Brata, koncept, iż Zachód postanowił wybrać Wenezueli prezydenta, bo nie lubi tego, którego kraj wybrał sobie sam – jest absurdalnym złamaniem zasad cywilizowanego świata. To ostatnie akurat specjalnie liderów unijnych nie cieszy – w większości podzielają oni amerykańskie obrzydzenie do socjalistycznych władz Wenezueli, ale nie zmienia to faktu, iż w kontekście nieprzewidywalności i nieodpowiedzialności prezydenta USA, pragmatyczni europejscy politycy widzą w Rosji raczej racjonalnego sojusznika niż ideologicznego wroga. Dostrzegają przy tym realia: sytuacja na Krymie nie ulegnie zmianie w dającej się przewidzieć przyszłości, a trudno wykluczać jedno ze światowych mocarstw ze wspólnoty międzynarodowej w nieskończoność. Co zdaje się rozumieć sama Ukraina. Polski upór w „staniu u boku Ukrainy” Po zastąpieniu „jastrzębiego” prezydenta Poroszenki przez Wołodymyra Zełeńskiego, który pokój na wschodzie kraju uczynił głównym punktem swojej kampanii, pojawiła się nadzieja na zakończenie konfliktu w Donbasie. Oczekuje tego od nowego prezydenta 65 procent Ukraińców; dla porównania – poprawę sytuacji ekonomicznej za priorytet uważa 39 procent Ukraińców; walkę z korupcję – 33 procent. . Michaił KlimientjewOburzenie Katarzyny Pełczyńskiej-NałęczPełczyńska-Nałęcz pisze, że „bezpośrednie koszty” odejścia Zachodu od antyrosyjskiej polityki „może ponieść Ukraina, co oczywiście ma znaczenie dla Polski”. Uczciwie powiedziawszy, kompletnie nie rozumiem, dlaczego ma to być „oczywiste”. Polski upór w „staniu u boku Ukrainy” nie ma uzasadnienia ani ekonomicznego, ani tym bardziej historycznego, zwłaszcza że sama Ukraina zdaje się nie być szczególnie przywiązana do idei Polski jako swego „ambasadora w Europie” – czego dość dobitnym dowodem jest choćby jej zbliżenie z Białorusią. Co ważniejsze jednak – może się okazać, że Polska ze swoją instytucjonalną rusofobią zostanie ostatnim żołnierzem w bitwie rosyjsko-ukraińskiej, podczas gdy Ukraina będzie zmierzać do zakończenia tego konfliktu. Byłoby to tyleż nierozsądne, co groteskowe. AP Photo / APN/Thomas HaentzschelTrybunał Sprawiedliwości daje zarobić Polsce. Ukrainie podarował nadziejęTak naprawdę jednak tekst Pełczyńskiej-Nałęcz nie jest wymierzony w Rosję, której krytykę autorka uważa za „rozumiejącą się samą przez się”, ale ma służyć krytyce polityki PiS, które, jej zdaniem, nie czyni dostatecznie wiele, żeby zapobiegać straszliwemu zagrożeniu dla Polski, jakim jest normalizacja stosunków Unii z Rosją. A nie czyni dostatecznie wiele, ponieważ jest w konflikcie z Brukselą. „Tymczasem dzisiaj w UE coraz częściej słychać pytanie: dlaczego demokratyczne kraje Wspólnoty mają «bronić» przed autorytarną Rosją tych, którzy sami naruszają zasady demokracji, a w wymiarze ideologicznym nierzadko kwestionują jedność zintegrowanej Europy” – pisze Pełczyńska-Nałęcz i jest w tym oczywiście założenie, że inny rząd – w domyśle, rząd Platformy Obywatelskiej – mógłby liczyć na „solidarność innych krajów”, której PiS się nie doczeka. To bzdura. Żadna „wspólnota tożsamości, przekonanie przywódców i społeczeństw krajów członkowskich, że jesteśmy częścią tej samej «rodziny» europejskich liberalnych demokracji” nie przekona Francji czy Niemiec do działania wbrew swoim politycznym i gospodarczym interesom dla zaspokojenia polskich obsesji i kompleksów. Czas normalizacji stosunków z Rosją nadszedł: Warszawa ma wybór Kluczowe państwa Europy uznały, że czas normalizacji stosunków z Rosją nadszedł – i Polska ma do wyboru, albo z niej skorzystać, albo wyizolować się z Europy jeszcze bardziej. CC BY-SA 2.0 / Lukas Plewnia / Ministerstwo Sprawiedliwości„Straszak rosyjski trochę zbladł”. Kogo uznano za nowego wroga?Nawiasem mówiąc, uzasadniając słuszność tych polskich obsesji i kompleksów Pełczyńska-Nałęcz zdaje się nie zauważać pewnego komizmu swojego myślenia: „Tym, co grozi Polsce przede wszystkim, są konsekwencje eskalacji już istniejących (przede wszystkim na Ukrainie) lub nowych konfliktów w Europie Wschodniej, wywołanych agresją Moskwy, a także kombinacja takich wyzwań nietradycyjnych, jak wroga penetracja polskiej przestrzeni ekonomicznej, politycznej, społecznej, informacyjnej i bezpieczeństwa”. Pomijając już pytanie, co to znaczy „przede wszystkim na Ukrainie” (gdzie jeszcze?) – przecież to doskonały opis zagrożeń, jakie płyną dla Polski ze strony Stanów Zjednoczonych Ameryki, i to od wielu już lat. Czymże innym, niż „wrogą penetracją polskiej przestrzeni ekonomicznej” są zakupy zbędnego, niesprawnego i kosmicznie drogiego amerykańskiego sprzętu wojskowego – zabójcze dla polskiego przemysłu zbrojeniowego, a także polskiego budżetu, jak niedawna umowa na F-35, nieprzynoszące przy tym żadnej korzyści polskiej gospodarce (wystarczy wspomnieć dowcip, jakim był offset przy okazji F-16)? AP Photo / Alik KepliczETPC przyjął pozew Swiridowa przeciwko polskim władzomCzym innym jest podpisana na początku września umowa w sprawie sieci 5G, oznaczająca pokorną zgodę na amerykański dyktat? Jak inaczej, niż „wrogą penetracją polskiej przestrzeni bezpieczeństwa” nazwać udział w zbrodniczej agresji na Irak, czy tajne więzienia CIA w Polsce, gdzie amerykańscy oprawcy torturowali nielegalnie porwanych obywateli innych państw? Czym innym jest polskie żebranie o wojska amerykańskie na polskiej ziemi? Podporządkowanie Polski Ludowej Związkowi Radzieckiemu było tragicznym efektem wielkiej wojny, z którym przywódcy PRL starali się na swój sposób walczyć: Gomułka poprzez podpisanie traktatu z Niemcami, Gierek – poprzez oparty na współpracy z Zachodem rozwój gospodarczy, Jaruzelski – poprzez uniknięcie radzieckiej interwencji i wprowadzenie stanu wojennego. Podporządkowanie III RP Stanom Zjednoczonym Ameryki jest suwerenną decyzją kolejnych polskich władz, podejmowaną wbrew polskiej racji stanu i bez żadnego uzasadnienia politycznego, czy choćby ideowego. Naprawdę nie ma powodów do dumy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Profesor Kołodko w Rosji: Ałła Pugaczowa śpiewa poezję, uważam ją za arcygwiazdę","„Dobra atmosfera polityczna jest także kluczowa dla dobrej współpracy między uczelniami, między teatrami, między klubami studenckimi, między regionami. Więc, parę dobrych gestów i pokazanie dobrej woli. Niech któraś ze stron zacznie z tym pokazywaniem dobrej woli” – mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 r. w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który uprzejmie zgodził się odpowiedzieć na pytania komentatora agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie Profesorze, nie będziemy mówić o polityce, ale jednak, czy nie uważa Pan, że akurat w stosunkach polsko-rosyjskich za dużo polityki, a wydaje się, że musi być więcej jednak gospodarki? — Chciałbym, aby było jak najwięcej gospodarki, i nie tylko gospodarki, tylko powiedziałbym, tego co jest, przynajmniej tak nam się wydaje, poza polityką. A więc także nauka, kultura, sport, turystyka. Gdy na sesji na Gajdarowskim Forum powiedziałem, przecież ja znam wasz kraj lepiej niż niektórzy z Państwa tu obecnych: kto był na Kamczatce? Kto był na Czukotce? Kto był w Chabarowsku, Jakucku? Kto był nad Angarą, Jenisejem, Obem, Irtyszem, Leną? A ja byłem. Rosja – to piękny kraj. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko i komentator Polska Leonid Swiridow Zresztą, uważam, że Rosja, gdyby była bardziej otwarta i aktywna pod tym względem, mogłaby z turystyki uczynić jedną ze swych narodowych gałęzi gospodarczych, robić na tym olbrzymie interesy. Jest to kraj bardzo atrakcyjny. Chciałbym także, żeby setki tysięcy turystów podziwiały piękno rosyjskiej przyrody. Żeby więcej było także wymiany naukowej, wymiany studenckiej. Wiele można pod tym względem zrobić. Co do samej gospodarki, to bezsprzecznie tak. My mamy cały czas głęboki deficyt handlowy z Rosją ze względu na to, że wciąż importujemy dużo energii z Rosji. Rządy ostatnio próbują trochę zrestrukturyzować źródła zaopatrzenia Polski w energię różnymi metodami, ale tu jest wiele do ugrania. . Aleksiej Witwickij Grzegorz Kołodko: Ja bym wprowadzał Polskę do euro i euro do PolskiByłem w dniu przyjazdu w Moskiewskim Konserwatorium na pięknym koncercie. Grano Czajkowskiego, fragmenty z „Dziadka do orzechów” i piękną symfonię. Potem byłem vis-a-vis obok w restauracji. Tłum ludzi, głównie młodzi, na kolacji, i podszedł do mnie człowiek. Po polsku mówił: „Panie Profesorze, razem samolotem przylecieliśmy. Ja jestem polski biznesmen”. Ja mówię: „Tak, ciekawe. W jakiej branży Pan pracuje?” Mówi: „Sztuczna inteligencja”. Zapytałem: „Jak idzie?” Zaczął mi trochę opowiadać. Bardzo się cieszę, że jest młody polski przedsiębiorca, i to z tych zaawansowanych w technologii tak zwanej „sztucznej inteligencji”, że on ma tutaj partnerów do robienia interesów. Pytałem, jak to się rozwija? Już nie wchodząc w szczegóły, powiedział, że ostatnimi laty szło trochę lepiej, ale idzie, on tu jest. Więc, jak najwięcej tego, tylko mówił Pan o tej polityce, mamy o niej niby nie mówić. No to jednak powiedzmy sobie przynajmniej tyle, że ona temu nie pomaga. Dobra atmosfera polityczna jest także kluczowa dla dobrej współpracy między uczelniami, między teatrami, między klubami studenckimi, między regionami. To nie musi być dobra współpraca na zasadzie „wasz prezydent – nasz prezydent”, „wasz minister – nasz minister”. Ja starałem się robić, co mogłem, byłem bardzo zadowolony z tego, że udało mi się wynegocjować i doprowadzić do końca sprawę – pierwszy raz w rządzie, już 20 lat temu – kwestii wzajemnych rozliczeń zaległości jeszcze z czasów Rady Wzajemnej Pomocy Gospodarczej. To otworzyło drogę do normalizacji stosunków finansowych pomiędzy Polską a Rosją. Więc, wtedy było pewne pchnięcie. Sytuacja polityczna była dużo lepsza niż teraz, ale też było wiele do zrobienia. Polityka powinna temu sprzyjać. To samo mogłem powiedzieć na temat stosunków polsko-chińskich czy polsko-tureckich. To nie jest samograj. I my to widzimy. I z tego punktu widzenia chciałbym, żeby stosunki polsko-rosyjskie były lepsze. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeNiestety, one są najgorsze w czasie mojego życia. Staram się twierdzić, że wskutek tego zdrowego sportowego trybu życia jestem cały czas bardzo młody, ale są niestety, najgorsze, jak tylko pamiętam, i jest tutaj bardzo wiele do zrobienia. Wobec tego pomagajmy politykom, w jaki tylko sposób potrafimy, żeby oni potrafili się dogadywać, wykazali więcej dobrej woli. Ostatnio widzę wręcz zaognienie sytuacji na tym froncie. A nie odwrotnie. Więc, parę dobrych gestów i pokazanie dobrej woli. Niech któraś ze stron zacznie z tym pokazywaniem dobrej woli. Bardzo to pomogłoby także rozwojowi stosunków gospodarczych, co będzie sprzyjało wzrostowi dochodów, tworzeniu dobrze opłacanych miejsc pracy, na czym przecież zależy wam tu, w Rosji, również bardzo, jak nam w Polsce. — Wiem, że Pan bardzo lubi piosenki Ałły Pugaczowej. I nawet ostatnio Pan był na koncercie Ałły Borysowny Pugaczowej w Moskwie – koncert jubileuszowy. Skąd takie zamiłowanie do naszej gwiazdy rosyjskiej? — Ja po prostu lubię kulturę i lubię „naj-”. Ja lubię wszystko „naj-”. Nie zawsze się udaje. Ale, na przykład, wspomniałem, że byłem w moskiewskim konserwatorium, a dzisiaj idę na Verdiego do opery. Jak byłem ostatni raz na konferencji w Petersburgu, oczywiście, nie wybaczyłbym sobie, gdybym nie poszedł do Mariińskiego. Tym bardziej, że dyrygował Gergijew, którego obok fińskiego dyrygenta Pekka Salonena uważam za najwybitniejszego współczesnego dyrygenta na świecie. Słyszałem, jak dyrygował Londyńską Orkiestrą Symfoniczną, fragmenty z „Romeo i Julii” Prokofiewa. To jest naj-, tego nikt nie potrafi zrobić na takim poziomie. Ja po prostu lubię takie rzeczy. Także z literaturą. Zaglądam w tym momencie do swego telefonu, żebym nie pomylił… O, ja wyjeżdżam z książką po rosyjsku. To jest Guzel Jachina „Zulejcha otkrywajet głaza”. Więc czytam również dobrą literaturę. Przypadek z Pugaczową nie jest odosobniony. Natomiast Pugaczową lubię, uważam ją za arcygwiazdę: Pugaczowa śpiewa poezję. Śpiewa do swoich tekstów, do swoich kompozycji, to jest po prostu wielka artystka. Ja ją uwielbiam. Ja uważam, że ona jest „naj-”. I do tego, jak 18-letnia tutaj moja przewodniczka usłyszała „Pugaczowa”, ona od razu wiedziała, kto to jest. A jak zapytałem moich studentów, u siebie na uniwersytecie w Warszawie – „Pugaczowa”, nikt nie wiedział. Dla mnie to jest wstyd, jak można nie wiedzieć, kto to jest Pugaczowa? Ale zapytałem ich kontrolnie: „Edith Piaf?” – i też nikt nie wiedział. Otóż, to jest różnica pokoleń. . StringerAmbasador USA oczekuje współpracy z rządem rosyjskimKiedyś zmusiłem córki, żeby poszły na koncert Rolling Stonesów, bo też byłem niedawno i słuchałem, jak Mick Jagger śpiewał „Satisfaction”. Mi się nie podobało. A potem słyszałem w radiu, jak jechałem samochodem, i się pytam: „A kto to śpiewa?”. To jest fajna muzyka, mi się podoba. No tak sobie podyskutowaliśmy na ten temat. Ja mówię do córek: „No tak, to jest różnica gustów”. One mówią: „Nie tato, to jest różnica pokoleń”. Więc, jestem z pokolenia, mimo swego młodego wieku, tak jak Pugaczowa. My jesteśmy rówieśnikami. Ona miała ten koncert w związku ze swoim jubileuszem, a ja miałem kilka miesięcy wcześniej dokładnie tyle samo lat, nie będę jej wypominał, ile. To nie jest fanaberia, to był jeden jedyny koncert, jak ja się dowiedziałem, jakie są ceny, to pierwsza myśl o ekonomii – ja to odrzucam. Ale potem, tak, wyjąłem sto kilkadziesiąt tysięcy rubli za jeden bilet. I trzeba było do Moskwy przylecieć i tutaj pożyć dwa dni, żeby pójść na ten koncert. I zrobiłbym to jeszcze raz. To jest warte każdych pieniędzy. Musiałem wydać te pieniądze, bo tanio nie było. Ale postanowiła dać tylko jeden jedyny koncert. Takie jest jej prawo artystki. Sięgam czasami do rosyjskiej muzyki, do klasyki. Do Glinki, Czajkowskiego, Rimskiego-Korsakowa i Rachmaninowa. Staram się zawsze chodzić do opery, obejrzeć rosyjski balet, posłuchać muzyki klasycznej. Ale także słucham trochę tej współczesnej, może, właśnie z tego pokolenia Pugaczowej. I wolę Wysockiego, Okudżawę, Pugaczową, czasami także Meladze, na którego koncercie również byłem w tej samej sali, w której występowała Pugaczowa. Kto nie słyszał, jak Meladze śpiewa „Bajkę o rybaku i złotej rybce”, ten nie wie, co to jest dobra rosyjska ballada. Dla mnie Meladze jest tak samo jak Gilbert Beco albo Charles Aznavour, i dlatego tu też staram się dywersyfikować. Bo zaręczam, że jak ostatnio byłem w Nowym Jorku, byłem i w operze Metropolitain, tym razem był to Makbet także Verdiego, byłem w New York Harmonic, byłem na Brodway'u na „Królu i Lwie”. Także słucham muzyki, nie piję, nie palę, nie jem zwierząt, biegam, pływam, czytam dobre książki, natomiast nie oglądam telewizji, nie słucham radia, wybaczy Pan redaktor, i nie czytam gazet. Dzięki temu tak dużo wiem. — Kończąc naszą rozmowę, powiem Panu, że ja też nie oglądam telewizji, bo nie mam telewizora zupełnie. — My też nie mamy telewizora w domu od 23 lat, dzięki temu zachowujemy równowagę. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""— To znaczy, musimy następnym razem podyskutować o sprawach kultury... — Chciałbym, żeby tej kultury, także polskiej w Rosji i rosyjskiej w Polsce, było jak najwięcej. Tłumaczy się trochę literatury, trochę się dzieje, jeśli chodzi o filmy, ale zdecydowanie za mało. Chciałbym, żeby było więcej, także tych najlepszych dokonań rosyjskiej kinematografii, które trudno obejrzeć w niektórych naszych kinach. I odwrotnie. Polska kultura, podobnie, jak gospodarka, to są mocne strony naszej rzeczywistości. Zresztą, nie mogę tego powiedzieć o polityce zagranicznej. Czy o polityce w ogóle. Ale to nie jest kwestia przypadku, że nasza pisarka dostała literackiego Nobla. I mam nadzieję, że to także przyczyni się do tego, że nie tylko jej książki będą życzliwiej i aktywniej tłumaczone, publikowane i czytane w Rosji. Ja sądzę, że w drugim okresie sytuacja polityczna też się poprawi. Być może, to wymaga pewnych zmian, jeśli chodzi o polityków, od których to zależy. Czas robi swoje. My jesteśmy od pracy fundamentalnej. Trzeba współpracować, jeśli chodzi o przedsiębiorczość, biznes, handel, naukę, kulturę, turystykę, i dawać materialne, intelektualne, kulturowe przesłanki do jak najlepszych stosunków polsko-rosyjskich. I z czasem takie one będą. — Dziękuję serdecznie za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejową,Wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk skomentował na swoim koncie w Twitterze dzisiejsze wezwanie rosyjskiego ambasadora w związku z wypowiedziami Władimira Putina.,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został dziś pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Wezwanie rosyjskiego dyplomaty skomentował na Twitterze wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk. „Nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową, na kłamstwa o II WŚ, na nikczemną propagandę obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu. ZSRR był latach 1939-1941 sojusznikiem hitlerowskich Niemiec a Polska jego ofiarą” - napisał wiceminister. Nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową, na kłamstwa o II WŚ, na nikczemną propagandę obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu.ZSRR był latach 1939-1941 sojusznikiem hitlerowskich Niemiec a Polska jego ofiarą. https://t.co/CAfQQwQ2Mm — S Szynkowski vel Sęk (@SzSz_velSek) December 27, ​ . Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ: „Sprzeciw wobec insynuacji historycznych”Wcześniej wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz poinformowal, że „rosyjskiemu ambasadorowi przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin”. Sprzeciw polskiego resortu spraw zagranicznych, dotyczy ostatnich wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina oraz innych rosyjskich polityków. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie:„Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
MSZ Niemiec skomentowało wydalenie z Rosji dwóch dyplomatów,"Niemcy z ubolewaniem przyjęły do wiadomości decyzję Rosji ws. wydalenia w ramach kroków symetrycznych dwóch niemieckich dyplomatów, uważają też, że ten krok jest nieuzasadniony i stanowi niewłaściwy sygnał.","RFN uzależnia swoje dalsze działania od toczącego się śledztwa ws. zabójstwa obywatela Gruzji w Berlinie – powiedziała dziennikarzom rzeczniczka niemieckiego MSZ. Wcześniej Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji poinformowało o wydaleniu z kraju dwóch dyplomatów Niemiec. Decyzja została podjęta w odpowiedzi na analogiczny krok Berlina, który uznał dwóch rosyjskich dyplomatów za persona non grata, uzasadniając to niewystarczającą z punktu widzenia Niemiec współpracą władz Rosji w śledztwie odnośnie zabójstwa obywatela Gruzji, do jakiego doszło w sierpniu w Berlinie. Rząd z ubolewaniem przyjmuje do wiadomości decyzję rosyjskich władz, by uznać dwóch pracowników niemieckiej ambasady za persona non grata. Stanowi ona niewłaściwy sygnał i jest nieuzasadniona – oświadczył MSZ Niemiec. / Johannes EiseleNiemcy: W budowaniu relacji z Rosją bierzemy pod uwagę PolskęJak dodano w resorcie, „rząd zachowuje pod tym względem prawo do dalszych kroków w związku z dochodzeniem”. MSZ Niemiec po raz kolejny przypomniało, że podejmując decyzję ws. wydalenia dwóch rosyjskich dyplomatów, rząd kraju „reagował tym samym na to, że rosyjskie organy, pomimo wielu kierowanych przez wysokie kanały wniosków, współpracował w niedostateczny sposób w dochodzeniu ws. morderstwa” „Szeroka i niezwłoczna współpraca rosyjskich organów jest cały czas bardzo potrzebna. Zwłaszcza po tym, jak Prokuratura Generalna wzięła na siebie to śledztwo, uzasadniając to tym, że istnieją liczne poszlaki, że do zabójstwa doszło na polecenie organów państwowych Rosji czy też Republiki Czeczeńskiej jako części Federacji Rosyjskiej” – dodało w niemieckim MSZ. Rosja wydala niemieckich dyplomatów Wcześniej poinformowano, że rosyjskie MSZ ogłosiło dwóch pracowników niemieckiej ambasady w Moskwie persona non grata. Jak podkreślono w rosyjskim resorcie spraw zagranicznych, ta decyzja jest podyktowana zasadą wzajemności. Wydalenie niemieckich dyplomatów stanowi odpowiedź na niedawne działania Berlina. Przypomnijmy, w ubiegłym tygodniu Ministerstwo Spraw Zagranicznych Niemiec uznało dwóch pracowników rosyjskiej ambasady w Berlinie za persona non grata. W odpowiedzi na wydalenie rosyjskich dyplomatów MSZ Rosji oświadczyło, że takie działania strony niemieckiej są bezpodstawne. Rozpatrujemy oświadczenia strony niemieckiej o odesłaniu dwóch pracowników rosyjskiej ambasady w Berlinie jako bezpodstawne i nieprzyjazne. Upolitycznione podejście do kwestii śledztwa jest niedopuszczalne. Jesteśmy zmuszeni zastosować kompleks środków odwetowych – stwierdzono wówczas w rosyjskim resorcie spraw zagranicznych. Wydalenie z Berlina rosyjskich dyplomatów miał związek z zabójstwem obywatela Gruzji, do którego doszło pod koniec sierpnia w stolicy Niemiec. Co się wydarzyło w Berlinie? . Igor ZaremboNiemcy odrzuciły propozycję Rosji w sprawie pociskówPod koniec sierpnia nieznany sprawca zastrzelił 40-letniego obywatela Gruzji w dzielnicy Moabit. Według danych gazety Berliner Kurier mężczyzna został śmiertelnie ranny w głowę. Po kilku dniach policja zatrzymała 49-letniego Rosjanina. Jak oświadczyła prokuratura, znaleziono przy nim broń, z której padły strzały. 25 sierpnia wydanie internetowe gazety Spiegel napisało, że śledztwo sprawdza różne wersje, ale za najbardziej prawdopodobny uważa scenariusz „profesjonalnego, zaplanowanego i zrealizowanego zabójstwa na zlecenie”. Podkreślono jednocześnie, że zleceniodawcą mogli być albo przedstawiciele świata przestępczego, albo wywiad zagranicznego państwa. 30 sierpnia ta sama gazeta opublikowała materiał, w którym stwierdzono, że podejrzany może być agentem rosyjskich służb specjalnych. Do takiego wniosku autorzy publikacji doszli na podstawie tego, że danych osobowych mężczyzny, widniejących na dokumentach wizowych, nie ma rzekomo w rosyjskich bazach, a numer jego paszportu wskazuje na MSW, które „wydawało już dokumenty pracownikom wywiadu wojskowego GRU”. Rzecznik prasowy rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział, że władze „przyjęły do wiadomości informacje mediów”. Kim jest domniemany zabójca? AP Photo / Andrew HarnikNiemcy nie chcą się pozbyć amerykańskiej broni jądrowej Według doniesień niemieckich mediów niemiecka policja aresztowała 54-letniego Wadima Sokołowa (jego prawdziwe nazwisko brzmi Krasikow), podejrzewanego o zabójstwo Changoszwilego. Według danych policji podejrzany milczy na temat okoliczności zabójstwa. Rosjanin był ścigany międzynarodowym listem gończym za zabójstwo biznesmena w Moskwie. Potem jednak z baz danych MSW Rosji i Interpolu zniknęły na jego temat wszelkie informacje, o czym donoszą rosyjska gazeta internetowa „Insider”, obywatelski internetowy serwis śledczy Bellingcat i gazeta „Spiegel”. Kto został zamordowany w Berlinie? Zamordowany w sierpniu w Berlinie to 40-letni obywatel Gruzji, Czeczen z pochodzenia, który walczył przeciwko Rosji wspólnie z czeczeńskimi terrorystami na czele z islamistami Szamilem Basajewem, Abu al-Walidem i Asłanen Maschadowem. Był oficerem w gruzińskiej armii w czasie, gdy dokonała agresji na Osetię Południową w 2008 roku, gdzie walczył on także przeciwko Rosji i południowoosetyjskich organizacji charytatywnych. Był zwolennikiem islamistycznej organizacji terrorystycznej „Emirat Kawkaz”. W maju 2015 roku w stolicy Gruzji Tbilisi podjęto próbę zamachu na jego osobę. Został ranny, ale przeżył. W 2005 roku przeprowadził się z Gruzji do Niemiec, gdzie mieszkał od 2016 roku, po tym jak złożył wniosek o udzielenie azylu. Zgodnie z informacją od funkcjonariuszy bezpieczeństwa, Gruzin używał dwóch różnych nazwisk. Berlińska policja musiała przez jakiś czas traktować go jako „zagrożenie islamistyczne”. AP Photo / Winfried RothermelNiemcy wstrzymały ekstradycję dwóch Czeczenów do RosjiMężczyzna został zastrzelony 23 sierpnia roku w centrum Berlina, zginął w wyniku strzałów w plecy i głowę. USA oskarżają o to zabójstwo rosyjskie służby specjalne, Niemieckie media donoszą także o współudziale Rosji w zabójstwie. Rzecznik prasowy Kremla Dmitrij Pieskow odrzuca jakikolwiek związek Rosji z zabójstwem, a MSZ Rosji skrytykowało upolitycznione podejście do przestępstwa i zapowiedziało podjęcie środków odwetowych.",,
Były mer rosyjskiego miasta został zabity,"Były szef miasta Kisielowsk w obwodzie kemerowskim Siergiej Ławrentiew został zabity, poinformowała Sputnika służba prasowa Kisielowska.","Wcześniej w mediach pojawiła się informacja, że w nocy z 31 października na 1 listopada Ławrentiew został zabity we własnym domu w miejscowości Wierch-Czumysz. Według doniesień medialnych mężczyzna miał rany postrzałowe brzucha i głowy. Jeden z napastników również został zabity, prawdopodobnie przez byłego mera. On (Ławrentiew - red.) został zabity. Miasto jest gotowe pomóc w zorganizowaniu pogrzebu, nie znamy jeszcze pozycji krewnych. Krewni jeszcze nie poinformowali, gdzie, co, jak i kiedy. Pracują z nimi specjaliści administracji. On opuścił stanowisko mera w zeszłym roku - poinformował serwis prasowy. Depositphotos / BrianAJacksonPolska ekstradowała Rosjanina oskarżonego o zabójstwo Departament śledczy Komitetu Śledczego obwodu kemerowskiego powiedział rosyjskim mediom, że poprzedniej nocy żona Ławrentiewa zauważyła sylwetki dwóch osób i światło latarki w pobliżu domu. Siergiej Ławrentiew wziął broń i wyszedł na podwórze, po czym jego żona usłyszała strzały. Wyszła na dwór i znalazła ciała nieznanego mężczyzny i swojego męża. Jako główna wersja tragedii rozpatrywany jest rozbój. Ławrentiew zrezygnował z funkcji mera z własnej woli w listopadzie 2018 roku, trzy miesiące po kolejnym objęciu urzędu.",,
Podwodne fermy energetyczne w Rosji. Jedyne takie na świecie,"Rosyjska firma „Energoinnowacje” opracowuje podwodne „fermy energetyczne”, produkujące energię z prądów morskich i rzecznych. Ich eksploatacja eksperymentalna rozpocznie się w 2020 roku.","„Jesienią roku planuje się przetestowanie prototypu urządzenia „Nurkujące skrzydło”. Testy odbędą się w basenie, gdzie tworzone są specjalne warunki na modelach. Jeśli testy odbędą się pomyślnie, to już w przyszłym roku kompleks energetyczny zostanie oddany do eksploatacji doświadczalno-przemysłowej” – poinformowało biuro Narodowej Inicjatywy Technologicznej. Nauczyliśmy się już przetwarzać strumień prądu wodnego w mechaniczną energię kinetyczną skrzydła. Kolejny etap to przetworzenie energii mechanicznej w elektryczną – powiedział dyrektor generalny „Energoinnowacji” Andriej Terentiew. Jak zaznaczył, miejsce do eksploatacji eksperymentalnej nie zostało jeszcze określone – mogą to być zarówno rosyjskie rzeki, jak i Morze Czarne. Analogicznych elektrowni w Rosji i na świecie nie ma, stworzone za granicą modele eksperymentalne mogą działać tylko przy prędkościach prądu 1 metr na sekundę i więcej. Jak dodał Terientiew, większość prądów Wszechoceanu ma szybkość 0,5-0,6 metra na sekundę i mniej, a jego firmie udało się osiągnąć funkcjonowanie „skrzydła” przy niskich prędkościach – 0,3 metra na sekundę, wskaźnik ten planuje się jeszcze zmniejszać. „Nurkujące skrzydło” ma aerodynamiczny profil, nadający się do wykorzystywania również w miejscach o małych głębokościach, co nie utrudnia żeglugi statków. W czasie pracy skrzydło wykonuje ruchy przypominające nurkowanie i wynurzanie się, skąd wzięła się właśnie jego nazwa. Porusza się z prędkością wielokrotnie przewyższającą szybkość cyrkulacji wody, co pozwala generować energię przy bardzo małych prędkościach.",,
Ukraina: Rezygnacja z kontaktów z Rosją jest błędną decyzją,"Szefowa ukraińskiej delegacji w PACE, deputowana Rady Najwyższej z ramienia partii „Sługa ludu” Jelizawieta Jaśko wyraziła konieczność utrzymania dialogu z Rosją, mówiła o tym w wywiadzie dla periodyku „Lewyj bierieg”.","Wcześniej nowa delegacja Ukrainy w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy oficjalnie zrezygnowała z uczestnictwa w jesiennej sesji. Swój krok Kijów tłumaczy „reakcją Ukrainy na powrót Federacji Rosyjskiej do sali sesyjnej PACE”. Według Jaśko rezygnacja z kontaktów z Moskwą jest błędną decyzją. Nie możemy ignorować Rosji. Powinniśmy bronić swoich interesów, ale wiedzieć, co się dzieje – zaznaczyła polityk. Jednocześnie zdaniem 28-letniej deputowanej rezygnacja z uczestnictwa w jesiennej sesji PACE demonstruje „konsekwencję” Kijowa, ponieważ w przeciwnym razie ukraińska delegacja wyraziłaby zgodę na bycie częścią „niesprawiedliwego procesu powrotu Rosji” (w skład organizacji – red.). Rosja w PACE Zdjęcie : Grzegorz NaumowiczUkraina podjęła decyzję ws. ekshumacji polskich ofiar 26 czerwca PACE przyjęło rezolucję, która przywróciła pełne uprawnienia Rosji. Decyzja wywołała protest delegacji Ukrainy, Gruzji, Polski, Słowacji, Litwy, Łotwy i Estonii. W szczególności delegacja ukraińska ogłosiła zamiar opuszczenia organizacji i opuszczenia sali konferencyjnej. Nie wzięła także udziału w głosowaniu na nowego Sekretarza Generalnego PACE. Ponadto podkreślono, że nowy parlament podejmie ostateczną decyzję w sprawie dalszego członkostwa Ukrainy w tej organizacji. Rosja została pozbawiona swoich głównych uprawnień w PACE w kwietniu 2014 roku z powodu przyłączenia Krymu i konfliktu zbrojnego w Donbasie. W 2017 roku Moskwa, która jest największym uczestnikiem zgromadzenia, zamroziła składkę członkowską i ogłosiła, że odmrozi ją dopiero po pełnym przywróceniu pełnomocnictw w organizacji.",,
Putin zaproponował Arabii Saudyjskiej zakup S-400,"Prezydent Rosji Władimir Putin odpowiadając na konferencji prasowej na pytanie o pomoc Arabii Saudyjskiej w związku z atakami dronów na obiekty naftowe zaproponował, aby królestwo kupiło systemy S-400 lub S-300 w celu obrony.","Według niego władzom królestwa „wystarczy podjąć mądrą decyzję” i kupić S-300 na wzór Iranu lub S-400, jak zrobiły to władze tureckie. Co, z kolei wywołało niezadowolenie ze strony Waszyngtonu. Obecnie USA rozważają sankcje wobec Turcji za zakup rosyjskich S-400. Będą niezawodnie chronić każdą infrastrukturę w Arabii Saudyjskiej - powiedział prezydent. Ponadto zauważył, że Iran, Rosja i Turcja powinny połączyć siły dla „pokojowego rozwiązania kryzysu syryjskiego, walki z terroryzmem, wsparcia w tworzeniu komitetu konstytucyjnego, powrotu uchodźców do Syrii, wymiany więźniów i uprowadzonych oraz poprawy sytuacji humanitarnej”. Szczyt Rosji, Turcji i Iranu . Mikhael Klimentyev„Astańska trójka” znowu debatujeSpotkanie odbywa się w kontekście zaostrzenia sytuacji w Zatoce Perskiej – w sobotę kilka dronów zaatakowało saudyjskie rafinerie. Odpowiedzialność za atak wzięli na siebie jemeńscy powstańcy Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja na czele z Rijadem. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył jednak, że nie ma żadnych dowodów na to, by atak pochodził z Jemenu, i oskarżył o niego Iran. Teheran nazwał oskarżenia kłamstwem. “[Saudi Arabia] needs to make one clever decision as Iran did buying our S-300 and as Mr Erdogan did by deciding to buy the most advanced S-400 systems from Russia” - Russian President Vladimir Putin on recent attacks on Saudi oil refineries pic.twitter.com/zVfATGnLo8 — TRT World Now (@TRTWorldNow) 16 сентября г. Poproszony o skomentowanie słów szefa amerykańskiego Departamentu Stanu, Kreml oświadczył, iż negatywnie odnosi się do zwiększania napięcia w regionie i wezwał wspólnotę międzynarodową do powstrzymywania się przed pochopnym wyciąganiem wniosków.",,
Rosja odtajniła dokumenty o wyzwoleniu Warszawy spod nazistowskiej okupacji,Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało odtajnione materiały z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy od faszystów. Nowa sekcja historyczna oparta jest na unikatowych dokumentach z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawiera w szczególności zbiór o powstaniu warszawskim z września 1944 roku.,"„O potężnej niemiecko-faszystowskiej obronie, którą złamały wojska Armii Czerwonej podczas wyzwolenia Warszawy, opowiadają kadry albumu fotograficznego zarządu operacyjnego I Frontu Białoruskiego. Album zawiera unikalne zdjęcia przełamania obrony, konsekwencje szturmu i artyleryjskiego przygotowania” – informuje Ministerstwo Obrony. Sekcja zawiera również dokumenty dotyczące okrucieństw faszystów w Polsce, działalności terrorystycznej jednostek Armii Krajowej na tyłach Armii Czerwonej na terytorium Polski, Białorusi i Litwy w latach 1944-1945. Ministerstwo Obrony zaznacza, że ​​publikacja ma na celu ochronę prawdy historycznej, przeciwdziałanie fałszowaniu historii, próbom rewizji wyników II wojny światowej. Zabójstwa Brytyjczyków i Amerykanów w obozie koncentracyjnym . Ekspert: Polska weszła nie w debatę historyczną, lecz w histeryczną pyskówkęW szczególności z odtajnionych dokumentów wynika, że ​​w obozie zagłady Treblinka w Polsce podczas II wojny światowej zostało zabitych co najmniej 500 Brytyjczyków i Amerykanów. „Po podróży służbowej do obozu zagłady Treblinka, który powstał w lipcu 1942 roku między Warszawą a Białymstokiem, korespondent gazety wojskowej «Za Ojczyznę» zameldował szefowi departamentu politycznego 70. armii, że wraz z Żydami, Cyganami, Polakami i innymi w komorze gazowej uśmiercono co najmniej 500 Brytyjczyków i Amerykanów” – czytamy w dokumencie. Zawarto w nim szczegóły ze sprawozdania: Z opowieści jasno wynika, że ​​w lipcu 1942 roku Niemcy kazali wszystkim Brytyjczykom i Amerykanom zebrać się w Warszawie na placu więziennym w celu wymiany z jeńcami wojennymi. Jednak, jak wspomniano, zebrani zostali wysłani do obozu, do którego wcześniej wywieziono wszystkich Żydów. Tam Brytyjczycy i Amerykanie „wraz z tysiącami innych zostali natychmiast wysłani do tak zwanej łaźni, gdzie zostali uśmierceni”. Zniszczenie dziedzictwa kulturowego przez nazistów . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?Dokumenty świadczą również, że wojska hitlerowskie, wycofując się z Warszawy w styczniu 1945 roku, całkowicie zniszczyły kilka dzielnic miasta, w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. „Warszawa jest zniszczona. Na ulicach nie ma ani jednego nieuszkodzonego domu, całe dzielnice zostały zamienione w ruinę. Nie ma ani jednego pomnika. Dziedzictwo kulturowe miasta jest niszczone i ograbiane. Prawie na każdym podwórku znajdują się mogiły, po ulicach porozrzucane są trupy torturowanych Polaków” – czytamy w sprawozdaniu politycznym dla głównego departamentu politycznego Radzieckiej Armii i Marynarki Wojennej ZSRR. Według dokumentu na ulicach Warszawy pojawiły się grobowe wzgórza, na których pochowano do 120 tysięcy zabitych i spalonych przez Niemców Polaków. Wyzwolenie Warszawy Warszawa została wyzwolona przez wojska radzieckie 17 stycznia 1945 roku podczas wiślańsko-odrzańskiej operacji ofensywnej. Wyzwolenie Warszawy pozwoliło Armii Czerwonej znacznie zbliżyć się do granicy Niemiec i odegrało ważną rolę w powojennych stosunkach ZSRR z Polską. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPrezydium Rady Najwyższej ZSRR ustanowiło medal „Za wyzwolenie Warszawy”, który został przyznany ponad 690 tys. uczestników bitew o stolicę Polski. Po wyzwoleniu lewobrzeżna część polskiej stolicy była w ruinie. 84% zasobów mieszkaniowych zostało zniszczonych, straty materialne oszacowano na 2,5 mld dolarów. Według historyków wojskowych w bitwach w kierunku warszawskim zginęło około 200 tysięcy radzieckich żołnierzy. Na pamiątkę poległych żołnierzy w stolicy Polski przy ulicy Żwirki i Wigury powstał największy cmentarz wojskowy, gdzie pochowano około 21,5 tys. żołnierzy I Białoruskiego Frontu Armii Czerwonej. Pomnik o powierzchni 19,2 hektara został otwarty w 1950 roku w piątą rocznicę kapitulacji Niemiec.",,
Krwawe porachunki o łąkę: w strzelaninie zginęło 5 rolników,"Policja zatrzymała jednego z podejrzanych w sprawie strzelaniny w rejonie orłowskim w obwodzie rostowskim, w której zginęło pięć osób - poinformował o tym Sputnika rzecznik szefa Republiki Czeczeńskiej w regionie Imran Israiłow.","Według Israiłowa do ​​tragedii doprowadziły nieporozumienia między dwoma rodzinami. Ponadto powiedział, że zatrzymany nie był jednym z tych, którzy uciekli, „nie ukrywał się”. Rostowska policja na razie nie komentuje tych informacji. Dwie ofiary strzelaniny w rejonie orłowskim w obwodzie rostowskim pozostają na oddziale intensywnej terapii, jedna z nich jest w stanie ciężkim, powiedział owi rzecznik szpitala. „Obaj przebywają na oddziale intensywnej terapii. Jeden jest w stanie ciężkim, drugi w umiarkowanym” - powiedział rozmówca agencji. Co się wydarzyło na feralnym pastwisku? Wcześniej przedstawiciel obwodowego Ministerstwa Zdrowia powiedział owi, że do szpitala, w którym przebywają ofiary, jadą specjaliści regionalni. Podjęto wszystkie niezbędne środki diagnostyczne i lecznicze. Incydent miał miejsce we wtorek po południu na farmie w Czarnozubowce. Doszło do konfliktu między miejscowymi o łąkę do wypasania bydła, który zakończył się strzelaniną ze strzelb myśliwskich. W rezultacie zginęło pięć osób, dwie są na intensywnej terapii, trzy uciekły z miejsca zbrodni. Wszczęto sprawę karną z artykułu zabójstwo. Komitet Śledczy opublikował wideo z miejsca strzelaniny. Na kadrach pracownicy resortu oglądają miejsce zdarzenia. Na ziemi widać broń, zużyte naboje, magazynek na amunicję i kij bejsbolowy.",,
Ukraińcy z Polski: Krym zmienia się na lepsze,"Krym zmienia się na lepsze praktycznie każdego dnia, jednocześnie jego mieszkańcy mają pozytywny stosunek do ukraińskiej kultury – podkreślają przedstawiciele ukraińskiej diaspory, którzy przyjechali w niedzielę z wizytą zapoznawczą na Krym.","W składzie delegacji jest około 15 osób z Polski, Kazachstanu, Mołdawii, Białorusi, Niemiec, Kirgistanu, Gruzji i Bułgarii, a także przedstawiciele proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych. Jak zaznaczył sekretarz zarządu Rosyjskiego Stowarzyszenia Kulturalno-Oświatowego w Polsce Andrzej Romanczuk, już nie pierwszy raz odwiedza Krym po przyłączeniu półwyspu do Rosji. Chciałem sam zobaczyć, jak naprawdę tutaj wszystko wygląda. Od razu widać, jak zmienia się Krym, jak trwa zakrojona na szeroką skalę budowa nowej infrastruktury. Prawdziwe zmiany na lepsze odbywają się praktycznie codziennie – powiedział Romanczuk. Z kolei przedstawiciel rady koordynacyjnej kierowników białoruskich organizacji społecznych, zrzeszających rodaków rosyjskich Andriej Geraszczenko podkreślił, że Krym jest terytorium, na którym panuje wolność, gdzie Ukraińcy z różnych państw mogą się spotkać i nie muszą się bać, że kijowskie władze zakażą im wyrażania swoich poglądów. . Alexey MalgavkoKrym wita przedstawicieli ukraińskiej diaspory z Polski„Moja mama jest Ukrainką. Ja jestem etnicznym Ukraińcem. Widzimy pozytywny stosunek do ukraińskiej kultury na terytorium Krymu” – powiedział Geraszczenko. Jak dodał, ukraińskie władze wydały mu zakaz wjazdu na Ukrainę z powodu jego poprzedniej wizyty na Krymie, ale mimo to będzie w dalszym ciągu mówić prawdę na temat tego, co zobaczył na półwyspie. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
W tych miastach żyją najpiękniejsze Rosjanki,"Rosjanki uważane są za jedne z najpiękniejszych kobiet na świecie. Cenione są nie tylko ze względu na swoją delikatną i zarazem tajemniczą urodę, ale także postrzegane są jako jedne z najlepszych gospodyń.","Standardy urody istniały zawsze. A wraz z rozwojem kinematografii pojawiły się pierwsze ikony stylu, które są przedmiotem uwielbienia i naśladowań nawet w nasze dni. Każde dziesięciolecie dyktowało swoje reguły, za którymi podążały kobiety i dziewczęta z różnych epok.Po zakończeniu I wojny światowej kobiety poczuły się swobodniej, nie krępowały się stosowania kosmetyków, brały przykład z bohaterek filmów niemych – kobiet wamp. W następnym dziesięcioleciu pojawił się glamour, nieco później zastąpiony przez wizerunek silnej kobiety, powściągliwej i zimnej. Dziś, po raz pierwszy od wielu dziesięcioleci, pełne kształty wracają do łask i kobiety o uwodzicielskich krągłościach zyskują armie wielbicieli w sieciach społecznoścowych, a modelki o „niestandardowych” rozmiarach regularnie pojawiają się na podiach i okładkach czasopism.",,
„NATO będzie zaskoczone”: w co zostanie uzbrojona rosyjska flota,"Lotniskowce, korwety, fregaty i nowe precyzyjne pociski – w tym tygodniu prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi zaprezentowano supernowoczesny morski dorobek przemysłu obronnego. Niektóre jednostki trafiły już na uzbrojenie lub są testowane, inne nadal są przedmiotem dyskusji. Przyjrzyjmy się najciekawszym innowacjom.","Flota nawodna Prezydentowi, który odwiedził Sewastopol, zaprezentowano od razu kilka projektów okrętów nawodnych. Są to przede wszystkim fregaty nowej generacji „Gepard-3.9”. Powstały one na bazie okrętów patrolowych projektu 11661 „Tatarstan” i „Dagestan”, służących we flocie od 2003 roku. Głównym uderzeniowym argumentem pierwszego jest pocisk przeciwokrętowy Ch-35 „Uran”, mający zasięg do 130 km. Drugi został uzbrojony w pociski manewrujące „Kalibr-NK” o zasięgu 300 km. Ponadto w arsenale okrętów znalazły się potężna armata morska AK-176M kalibru 76,3 mm oraz morska armata systemu artyleryjskiego obrony bezpośredniej AK-630M kalibru 30 mm. „Gepard 3.9” jest jedną z najlepiej sprzedających się jednostek za granicą. Obecnie jest aktywnie eksploatowana przez wietnamską marynarkę wojenną. Rosyjskimi okrętami patrolowymi interesuje się Sri Lanka. Jednostki tego typu są poszukiwane ze względu na swoją wszechstronność. Używane są do patrolowania, eskortowania konwojów, poszukiwania okrętów podwodnych wroga i śledzenia ich. Zdjęcie : JSC United Shipbuilding Corporation Fregaty nowej generacji „Gepard-3.9” Innym ciekawym tworem rosyjskiego przemysłu obronnego jest perspektywiczny obiekt projektu 11664. Ze względu na swoje rozmiary – 110 m szerokości, 2,5 tys. ton wyporności – ten okręt plasuje się między korwetą a fregatą. Może przenosić 16 pocisków manewrujących zamiast ośmiu, posiada potężny system obrony powietrznej, a nawet został wyposażony w lądowisko dla śmigłowców przeciwokrętowych. Główny inżynier korporacji stoczniowej Ak Bars Dmitrij Kabirow powiedział, że projekt techniczny korwet jest całkowicie gotowy i jeśli Ministerstwo Obrony zdecyduje się je zamówić, produkcja ruszy natychmiast. Na wystawie szczególną uwagę zwrócono na perspektywiczny lotniskowiec projektu „Łamantin” Newskiego Biura Projektowo-Konstrukcyjnego. Na pokładzie oraz w hangarach zostanie rozlokowanych około 60 różnego typu samolotów, śmigłowców i dronów. . Vladimir GalperinMakieta lotniskowca projektu Łamantin I choć ramy czasowe na wdrożenie takiego projektu w Rosji są wciąż niejasne, można wyróżnić kilka zalet „Łamantina” w porównaniu z poprzednimi projektami. W szczególności jednostka o długości 350 metrów i wyporności 90 tysięcy ton zostanie wyposażona w napęd jądrowy, który zapewni jej niemal nieograniczony zasięg. Kolejną cechą jest możliwość startowania samolotów zarówno z trampoliny, jak i przy użyciu katapult elektromagnetycznych. Sprzęt wojskowy, który wiele obiecuje . Alexander GalperinNATO narzeka na „wysoką aktywność” rosyjskich okrętów podwodnychWśród zrobotyzowanej techniki morskiej w Sewastopolu zaprezentowano samobieżny aparat podwodny Aleksandrit-ISPUM, przeznaczony do poszukiwania i niszczenia min. Działa autonomicznie na głębokości do trzystu metrów i będzie stacjonować na nowych okrętach obrony przeciwminowej projektu 12700. Robot jest zdalnie sterowany z odległości pół kilometra, może wykrywać miny prawie wszystkich typów. Prędkość - od trzech do sześciu metrów na sekundę, w zależności od trybu pracy. Ponadto dron działa przy falowaniu morza do trzech punktów. Kolejną innowacją, która ma szansę trafić na służbę w marynarce wojennej, jest morski wielozadaniowy ekranoplan „Czajka-2”. O wznowieniu produkcji tych osiągających duże prędkości maszyn zaczęto mówić kilka lat temu. Przypomnijmy, że w czasach radzieckich wojsko miało już doświadczenie w używaniu ekranoplanów, kiedy przystosowano je do dostarczania żołnierzy desantu i pocisków. Najbardziej znanymi i odnoszącymi największe sukcesy ekranoplanami w Związku Radzieckim były projekty „Łuń” i „Orlenok”. Wielotonowe maszyny typu „Łuń” osiągały prędkość do 500 km/h, były uzbrojone w pociski przeciwokrętowe i były praktycznie niewidoczne dla radarów. „Orlenok” był nieco mniejszy, ale mógł pomieścić nawet 150 żołnierzy i kilka bojowych wozów piechoty. . Rosyjski ekranoplan typu ""Orlenok"" Obecnie konstruktorzy oferują Ministerstwu Obrony nową generację ekranoplanów. Dzięki zastosowaniu nowoczesnych materiałów „Czajka-2” waży około 50 ton i może zabrać na pokład stu żołnierzy lub dziewięć ton ładunku. Silniki lotnicze „Mewa” pozwalają jej na osiągnięcie prędkości do 450 km/h, nie tylko na powierzchni wody, ale też na lodzie lub równym stepie, a także na pokonywanie do 5 tys. km. Oczywiste jest, że dziś taki sprzęt może być bardzo przydatny dla rosyjskiego wojska, w tym w Arktyce, gdzie konieczne jest patrolowanie dużych obszarów w trudnych warunkach pogodowych. Pociski przeciwko okrętom . Chorwacki rybak wyłowił fragment tajnego systemu NASA - fotoSpośród innowacji w dziedzinie broni prezydentowi pokazano najnowsze pociski manewrujące bazowania morskiego. Głównie precyzyjne ZM-54E do zestawów „Kalibr” z naddźwiękowym stopniem bojowym. Zaprezentowano także inną wersję pocisku ZM-14E, który został po raz pierwszy użyty w trakcie walk w listopadzie 2015 roku, kiedy kilka okrętów Flotylli Kaspijskiej przeprowadziło masowy atak na pozycje i obiekty bojowników w Syrii. Kolejną nowością jest pocisk manewrujący Ch-35UE, ulepszona wersja zestawu okrętowego „Uran”. Przeznaczony do niszczenia nawodnych okrętów bojowych, statków transportowych, samolotów, śmigłowców i obiektów przybrzeżnych. Pocisk nakierowywany jest na cel przy pomocy satelitów i posiada radiolokacyjną głowicę samonaprowadzania. Zasięg – 300 km. Prezydent obejrzał również nowy taktyczny system rakietowy „Rubież-M”. Jego poprzednikiem był przybrzeżny kompleks mobilny „Rubież”, który trafił na uzbrojenie pod koniec lat 70. XX wieku, ale później był wielokrotnie modernizowany. . Alexey KudenkoPrzeciwokrętowy kompleks rakietowy Rubież „Rubież-M” okazał się bardziej mobilny, łatwiejszy w obsłudze, a ze względu na stosunkowo niewielki rozmiar na podwoziu samobieżnym możliwe było umieszczenie jednocześnie dwóch pocisków. Na tej instalacji znalazło się również miejsce dla radaru. „Rubieże” trafiły na wyposażenie wszystkich flot wojennych Związku Radzieckiego i były przeznaczone do niszczenia desantu wroga, obrony linii brzegowej przed małymi i średnimi okrętami. Udoskonalona modyfikacja została po raz pierwszy zaprezentowana latem roku. Teraz na platformie samobieżnej rozmieszczane są cztery pociski, ale o większej sile rażenia Ch-35U i o większym zasięgu. . Vladimir GalperinMobilny rakietowy system obrony wybrzeża „Rubież-ME” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komitet PACE zalecił uznanie uprawnień rosyjskiej delegacji,Komitet PACE ds. monitoringu zalecił zatwierdzenie uprawnień rosyjskiej delegacji w pełnym wymiarze – oświadczył wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Piotr Tołstoj.,"Wczoraj deputowani do Zgromadzenia zakwestionowali prawa przedstawicieli Rosji z powodu poprawek do Konstytucji, które dopiero są omawiane. Tołstoj skomentował to jako „nieco dziwne”. Odrzucił oskarżenia pod adresem Rosji, że jakoby nie zamierza ona respektować norm międzynarodowych. Kwestia ratyfikacji uprawnień będzie przedmiotem debat na posiedzeniu plenarnym w środę 29 stycznia. Rosja została pozbawiona niektórych praw w PACE po przyłączeniu Krymu w 2014 roku. W rezultacie Moskwa wstrzymała swój udział w posiedzeniach, a następnie zamroziła wpłaty do budżetu organizacji. Latem roku uprawnienia rosyjskiej delegacji zostały przywrócone w pełnym wymiarze.",,
Ukraina zerwie z rosyjskim systemem energetycznym,"Premier Aleksiej Gonczaruk oświadczył, że ukraiński system energetyczny oderwie się od systemu rosyjskiego i białoruskiego.","Dołączy za to do europejskiego systemu energetycznego. Jak mówi szef rządu ukraińskiego, wydarzy się to bliżej 2023 roku. Nie unikniemy tego, ta historyczna decyzja już zapadła. Stopniowo ku temu zdążamy - oświadczył Gonczaruk na antenie kanału „Ukraina 24”. Premier dodał, że wszystkie dokumenty niezbędne do dokonania tego przejścia zostały już podpisane. W ubiegłym tygodniu prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zatwierdził poprawki do ustawy „O rynku energii elektrycznej”. Zabrania ona importu energii z Rosji na Ukrainę na podstawie umów dwustronnych. Import energii elektrycznej z Rosji CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?Władze Ukrainy zawiesiły import energii elektrycznej z Rosji już w 2015 roku. Import przywrócono dopiero we wrześniu tego roku. Wówczas Rada zezwoliła na import z Rosji i Białorusi na podstawie umów dwustronnych. „Naftohaz Ukrainy” wykorzystał to, importując surowce od energetycznego Belenergo. A 4 grudnia Rada Najwyższa przyjęła ustawę o zakazie importu energii elektrycznej z Rosji na podstawie umów dwustronnych. Od 1 lipca na Ukrainie działa nowy model rynku energii elektrycznej. Państwo przestało być jedynym kupującym i sprzedającym, a przedsiębiorstwa produkujące energię elektryczną same ustalają ceny.",,
Sohu: Potencjał nuklearny Rosji powstrzymuje USA przed atakiem,"USA nie biorą pod uwagę planów ataku na Rosję z racji tego, że dysponuje ona strategicznymi siłami jądrowymi – pisze chińskie czasopismo Sohu.","„We współczesnym świecie, jeśli państwo dysponuje strategicznymi siłami jądrowymi, to uważane jest za hegemona i dlatego nazywa się je „tajemnicą utrzymania pokoju” - czytamy w materiale. Waszyngton w dalszym ciągu obawia się Rosji pomimo rozpadu Związku Radzieckiego i wielokrotnego uszczuplenia jej budżetu obronnego – uważa autor materiału. Według niego rosyjskie strategiczne siły jądrowe w dalszym ciągu znajdują się w stanie pełnej gotowości bojowej, co wymusza na Amerykanach wstrzemięźliwość. W 1991 roku Rosja otrzymała 70% sił nuklearnych byłego ZSRR, dlatego zawsze dysponowała naziemnymi, morskimi i powietrznymi środkami do przeprowadzania strategicznych ataków – przypomina autor materiału. CC BY 2.0 / Official U.S. Navy Page / USS Ronald ReaganAmerykański lotniskowiec „w pułapce” chińskich okrętów? (foto)„Rosja to jedyne poza USA państwo na świecie o takich możliwościach” - pisze autor. Nadrzędną rolę w rosyjskiej „triadzie atomowej” odgrywają pociski bazowania naziemnego, znajdujące się w stanie ciągłej gotowości bojowej od czasów zimnej wojny – zauważa autor. Decyzja Waszyngtonu w sprawie wyjścia z porozumienia o rozbrojeniu jądrowym, w tym również z najważniejszego układu o likwidacji pocisków pośredniego zasięgu, wywarła silny strategiczny nacisk na Rosję – czytamy w Sohu. Ale swoimi manewrami wojskowymi „Grom-” Moskwa dała całemu światu wyraźnie do zrozumienia, że w najbliższych latach nad jej bezpieczeństwem czuwać będą strategiczne siły nuklearne. A przy tym, zdaniem autora, nie dojdzie do żadnego nowego wyścigu zbrojeń, na wzór tego, który miał miejsce między ZSRR i USA. Armia rosyjska może umocnić swoje silne strony, a dokładnie strategiczne siły nuklearne, i zapewnić niezawodność ataku odwetowego. W taki sposób, przez najbliższe kilkadziesiąt lat USA nie ośmielą się nawet rzucić spojrzenia w stronę Rosji - reasumuje autor publikacji. Na początku roku Waszyngton zapowiedział jednostronne wyjście z układu INF, oskarżając Rosję o długotrwałe jego naruszanie. Moskwa odrzuciła wszystkie oskarżenia odrzuciła i również wystąpiła z układu. W rezultacie 2 sierpnia układ wygasł. Manewry „Grom-” odbywały się od 15 do 17 października, wzięło w nich udział około 12 tysięcy żołnierzy, a także 213 wyrzutni przeznaczenia strategicznego, 105 maszyn powietrznych, w tym pięć bombowców strategicznych, 15 nadwodnych statków, pięć okrętów podwodnych, 310 jednostek sprzętu bojowego i specjalnego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Walka o prędkość hipersoniczną: Kim jest „zabójca amerykańskich systemów obrony przeciwrakietowej”?,Hipersoniczne głowice pocisków międzykontynentalnych stwarzają nowe wyzwania dla systemów obrony przeciwrakietowej. Dlaczego tak trudno je zestrzelić i w którym rosyjskim systemie już są?,"Rosyjski system obrony powietrznej S-500 zostanie wprowadzony do masowej produkcji w 2020 roku, powiedział w wywiadzie dla RBK prezes „Rostechu” Siergiej Czemezow. Według dostępnych danych S-500, w przeciwieństwie do swoich poprzedników, będzie w stanie przechwycić manewrujące hipersoniczne głowice bojowe. Brzmi imponująco, ale wymaga wyjaśnienia: co to są za głowice i dlaczego ważne jest, aby zwrócić na nie uwagę. Chodzi o to, że hipersoniczne głowice pocisków międzykontynentalnych są znacznie trudniejsze do przechwycenia niż konwencjonalne głowice balistyczne. Stwarza to nowe wyzwania dla systemów obrony przeciwrakietowej. Jak zniszczyć „zwykłą” głowicę bojową? „Klasyczny” pocisk wystrzeliwuje do celu niesterowaną głowicę bojową, która leci wzdłuż trajektorii balistycznej. Głowica leci jak kamień wzdłuż paraboli do dokładnie obliczonego punktu. W związku z tym zadanie obrony przeciwrakietowej jest stosunkowo proste: zgodnie z wykrytym wystrzeleniem pocisku należy określić, dokąd zmierza, na podlocie za pomocą radarów wykryć jej głowicę, obliczyć trajektorię jej ruchu i z pomocą dowolnego środka rażenia zniszczyć ją w obliczonym punkcie trajektorii. Biorąc pod uwagę duże prędkości przeciwne rakiety i antyrakiety, obliczenia muszą być wykonane bardzo dokładnie, a głowica antyrakiety musi mieć zasięg niszczenia wystarczający do zrekompensowania niewielkiego prawdopodobnego chybienia. Ponadto w klasycznych systemach obrony przeciwrakietowej naprowadzanie antyrakiet i kierowanie nimi (w tym zarządzanie detonacją) prowadzone są z ziemi. A jak zestrzelić hipersoniczną głowicę? W skrócie: trudniej Wraz z pojawieniem się manewrujących hiperdźwiękowych głowic bojowych sytuacja znacznie się zmienia. Po pierwsze, takie głowice poruszają się na niższej wysokości niż konwencjonalne głowice balistyczne i przez to zostaną później wykryte przez środki ostrzeżenia o ataku rakietowym. W rezultacie systemy obrony będą miały mniej czasu na swoją pracę. . Sergey MalgavkoCzym rosyjski S-500 przewyższa amerykańskiego „Patriota”?Po drugie, takie głowice będą mogły manewrować, co dramatycznie komplikuje pracę systemów obrony. Głowica, która pojawiła się w polu widzenia radarów systemów obrony przeciwrakietowej, dokonuje manewru - to wywołuje konieczność ponownego obliczenia trajektorii jej ruchu, współrzędnych możliwego punktu zniszczenia i ponownego nacelowania już wystrzelonej antyrakiety. Istnieje możliwość, że część wystrzelonych antyrakiet nie będzie już w stanie w odpowiednim momencie znaleźć się w nowym punkcie rażenia atakującej nas głowicy bojowej. A potem ona znów manewruje. Cykl się powtarza - ponowne przeliczenie trajektorii, ponowne przekierowanie antyrakiet. I znowu manewr. Tego rodzaju zachowanie atakującej głowicy bojowej prowadzi do degradacji systemów obliczeniowych klasycznego systemu obrony przeciwrakietowej i wymaga najwyraźniej zupełnie nowego podejścia do rozwiązywania problemów związanych z obroną przeciwrakietową. W przeciwnym razie obrona stanie się niemożliwa. Taką broń (prawdopodobnie) ma tylko Rosja . Pavel Lvov„Biełgorod”: rosyjska broń podwodna na ostatnią wojnęW nadchodzących miesiącach kończą się testy rosyjskiego rakietowego systemu „Awangard” z hipersoniczną głowicą manewrującą „4202”. Wcześniej Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej oświadczyło, że „Awangard” zostanie przyjęty na zbrojenie do końca roku. Najwyraźniej będzie to pierwszy na świecie międzykontynentalny system rakietowy z takim wyposażeniem bojowym. Głowica hipersoniczna typu „4202” powinna poruszać się wzdłuż granicy atmosfery, wykonując manewry na kursie i wysokości lotu. W związku z tym trajektoria jej lotu będzie słabo przewidywalna. W pierwszym etapie takie systemy rakietowe zostaną rozmieszczone na rakietach nośnych UR-100N UTTX (według klasyfikacji NATO - SS-19 mod.2 Stiletto) w ilości kilkudziesięciu, ale w przyszłości po kilka hipersonicznych głowic bojowych będą mogły przenosić powstające teraz ciężkie międzykontynentalne rakiety na paliwo ciekłe „Sarmat”. Oczywiście takie głowice bojowe są przeznaczone na najważniejsze cele - stanowiska dowodzenia, pozycje obrony przeciwrakietowej i arsenały nuklearne. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodAwangard Zaznaczę, że w prasie „Awangard” jest czasami nazywany „zabójcą amerykańskiej obrony przeciwrakietowej” i piszą, że wszystkie amerykańskie pociski nie wystarczą, aby zniszczyć tę rosyjską superbroń. W rzeczywistości jest to czysta przynęta, aby kliknąć na artykuł, ponieważ obliczenie „liczby potrzebnych pocisków” jest po prostu niemożliwe. Za dużo czynników (trzeba wziąć po uwagę - red.). Oczywiście są oceny ekspertów. Ale one po prostu nie są publikowane w Internecie, ponieważ znajdują się pod nagłówkiem „ściśle tajne”. Cóż, amerykańskie możliwości obrony przeciwrakietowej zostaną omówione poniżej. Jak ocalić obronę przeciwrakietową? Nowe głowice bojowe to nowe wyzwania dla obrony przeciwrakietowej. Co należy zrobić, aby działała skutecznie? Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russia FederationPutin oferował USA zakup broni hipersonicznej. A co dokładnie ma Rosja?Po pierwsze, wydaje się, że systemy obrony przeciwrakietowej powinny mieć samonaprowadzające środki rażenia - niezależne od możliwości obliczeniowych i dowodzenia środków naziemnych. Po drugie, można częściowo niwelować ewentualne chybienie poprzez zwiększenie strefy rażenia głowic bojowych antyrakiet. Docelowa głowica bojowa manewruje, antyrakieta nie nadąża zareagować w celu jej dokładnego rażenia, ale przechodzi wystarczająco blisko, aby działanie głowicy bojowej antyrakiety wpłynęło na głowicę bojową celu. Po trzecie, omawiane jest stworzenie pocisków przeciwrakietowych z wieloma głowicami samonaprowadzającymi - takie podejście pozwala zablokować maksimum możliwych trajektorii unikania zniszczenia głowicy i osiągnięcia jej porażenia. Być może zostaną zrealizowane również zupełnie nowe i bardziej egzotyczne sposoby rozwiązania problemu pokonania hipersonicznych głowic manewrujących. Na przykładzie S-500 widzimy, że również w Rosji tworzone są systemy przeciwdziałania celom hipersonicznym. A co z naszymi amerykańskimi kolegami? A Amerykanie mają Aegis Już od kilku lat najbardziej znanym amerykańskim systemem obrony przeciwrakietowej jest morski okrętowy system kompleksowej obrony powietrzno-kosmicznej Aegis. Biorąc pod uwagę to, że ochrona szturmowych grup lotniskowców była bardzo pilnym zadaniem dla Stanów Zjednoczonych, prace koncentrowały się na stworzeniu uniwersalnego systemu morskiego, który jednak może zapewnić ochronę prawie całego terytorium Stanów Zjednoczonych, a także, jak pokazuje najnowsza historia Europy, może być rozmieszczony również na lądzie. Cechą systemu jest możliwość przeprowadzania elastycznej modernizacji pod zmieniające się cele i zadania bez potrzeby radykalnej modernizacji systemów już zainstalowanych na okrętach. Zniszczyć rosyjskie międzykontynentalne pociski balistyczne. Polska nie pomoże. Właśnie z systemem Aegis łączy się program rozmieszczenia amerykańskich systemów obrony przeciwrakietowej w Europie: wyrzutnie z „uziemionymi” morskimi systemami Aegis, które zostały oficjalnie zaprojektowane w celu ochrony Europy przed potencjalnym irańskim atakiem rakietowym, są zainstalowane w dwóch obiektach naziemnych w Polsce i Rumunii. Oczywiście taki powód, nawet teraz kilka lat po decyzji o rozmieszczeniu, wygląda na bardzo naciągany, ale takie było oficjalne uzasadnienie. Było sporo dyskusji na temat obrony Europy przed pociskami w kontekście zagrożenia dla rosyjskich sił strategicznych. Należy jednak zaznaczyć, że jeśli wyobrazimy sobie hipotetyczną sytuację wystrzelenia rosyjskich międzykontynentalnych pocisków balistycznych w cele w USA, to żadna współczesna antyrakieta wystrzelona z Polski czy Rumunii nie będzie w stanie pomóc. Odległość do najbliższych punktów potencjalnej trajektorii lotu rosyjskich pocisków, które przelatują przez Północny Atlantyk i Biegun Północny, jest zbyt duża. Depositphotos / RonniechuaRola sztucznej inteligencji w wojnie jądrowej. Czy jest się czego bać?Ale takie centra przeciwrakietowe w Rumunii i Polsce można uznać za przyczółki do testowania naziemnej wersji Aegis, którą można dość szybko rozmieścić w dowolnym regionie planety. Chociaż, szczerze mówiąc, nie jest całkiem jasne, po co to robić przy obecności wystarczająco bogatej floty okrętów z Aegis, które mogą dość szybko znaleźć się w dowolnym punkcie. Stany uczą się zestrzeliwać hipersoniczne głowice bojowe Rodzina systemów antyrakietowych Aegis charakteryzuje się specjalną samonaprowadzającą głowicą, która jest niezależnym małym aparatem rakietowym z kamerą na podczerwień i własnym systemem obliczeniowym. Taki „przechwytywacz” (interceptor) na ostatnim etapie naprowadza się na ciepło lecącej w górnych warstwach atmosfery atakującej głowicy bojowej, a dzięki manewrowym silnikom rakietowym zapewnia jej najdokładniejsze przechwycenie. Rakiety typu SM 3 Block I w wielu modyfikacjach są już na uzbrojeniu na okrętach z systemami Aegis. Obecnie trwają prace nad pociskami SM 3 drugiej generacji, które będą miały znacznie większe możliwości w systemach naprowadzania, manewrowania i rażenia celów balistycznych. Nowe możliwości SM 3 Bloku II zagwarantują zniszczenie międzykontynentalnych pocisków balistycznych, a także zostaną zapewnione większe możliwości rażenia celów manewrujących, w tym hipersonicznych głowic bojowych. A co dalej? . The Ministry of Defence of the Russian FederationPrzyszłość już nastąpiła. „Piereswiet” instrumentem całkowitej przewagi w powietrzu?Nie ma zbyt wielu informacji na temat prac prowadzonych na Zachodzie, a także specyfiki odnośnie możliwości tworzonych systemów - w prasie nie ma też dokładnych charakterystyk systemu Aegis z pociskami nowej generacji i w zasadzie mowa o szacunkowych możliwościach. Niemniej jednak wiadomo, że rozpoczęto badania nad stworzeniem kilku innych systemów, na przykład środków przechwytywania broni naddźwiękowej Valkyrie. Środki asygnowań świadczą o tym, że są to na razie wstępne badania, które mogą dotyczyć opracowania propozycji modernizacji już istniejących systemów, opracowania metodologii rażenia nowego rodzaju celów. Dodatkową zaletą jest to, że istniejące „przechwytywacze”, głowice bojowe pocisków SM 3, mają zdolność rażenia głowic bojowych rozgrzanych przez ruch w atmosferze, a teraz, aby nauczyć je, jak walczyć z głowicami hipersonicznymi, konieczne jest zwiększenie ich zdolności manewrowych. Myślę, że innym obszarem badań będzie stworzenie modeli matematycznych do oceny prawdopodobieństwa pojawienia się manewrującego bloku w określonym punkcie przestrzeni. W końcu, jeśli system obronny jest w stanie przewidzieć pojawienie się głowicy bojowej w określonym punkcie, pozostaje jedynie umieścić pocisk przechwytujący w tym samym punkcie, a zadanie systemu obrony zostanie rozwiązane. Takie obliczenia obejmują najbardziej zaawansowane technologie obróbki danych, a także wysoką moc przeliczeniową, ale w przyszłości możliwe będzie umieszczenie małego superkomputera na każdym „przechwytywaczu” z odpowiednim programem. I prawdopodobnie właśnie w tym kierunku pójdzie tworzenie systemów przeciwdziałania strategicznej broni hipersonicznej.",,
Pierwsze rosyjskie myśliwce Su-30SM trafiły pod polską granicę,"Dwa z zamówionych w Rosji myśliwców Su-30SM przybyły na Białoruś do Baranowicz, poinformowała w środę służba prasowa białoruskiego Ministerstwa Obrony.","We wtorek w Borysowie minister obrony Białorusi Andriej Rawkow zapowiedział, że dwa z zakupionych w Rosji myśliwców Su-30SM przybędą na Białoruś 13 listopada i po południu wylądują na lotnisku w Baranowiczach. W przyszłym tygodniu ma przylecieć kilka kolejnych myśliwców. „Pierwsza para myśliwców Su-30SM z planowanych dwunastu przybyła na Białoruś. Podwozie dwóch samolotów bojowych Su-30SM właśnie dotknęło pasa lotniska w Baranowiczach” - głosi opublikowany wczoraj komunikat prasowy białoruskiego MO. Podkreślono, że „samoloty znacznie zwiększą potencjał bojowy Sił Zbrojnych, zwiększą zdolność do osłaniania wojsk i obiektów przed atakami lotniczymi, patrolowania przestrzeni powietrznej, wykrywania i niszczenia celów powietrznych i naziemnych oraz rozwiązywania zadań bojowych”. „Siły Powietrzne i Wojska Obrony Powietrznej białoruskiej armii otrzymają potężne narzędzie zapewniające bezpieczeństwo wojskowe” - dodaje służba prasowa. . Vladimir VyatkinDo Kaliningradu „ciągną” nowe dywizje lotnicze na czele z myśliwcami Su-30SM i bombowcami Su-24Wcześniej białoruskie Ministerstwo Obrony poinformowało, że na rok planowana jest dostawa do kraju pierwszego ogniwa niszczycieli Su-30SM. Kontrakt na dostawy został podpisany na „zawieszonych warunkach”. Latem Rawkow zaznaczył, że samoloty są na wysokim stopniu gotowości do wydania, konkretne terminy dostawy zależą od decyzji o sfinansowaniu zakupu. Później minister sprecyzował, że zgodnie z wcześniej zawartą umową w sprawie dostaw Białorusi tych niszczycieli rozpoczęło się finansowanie, a dostawa czterech rosyjskich myśliwców Su-30SM na Białoruś spodziewana jest w listopadzie. Zgodnie z umową dostawa 12 samolotów Su-30SM będzie realizowana etapami. Poinformowano, że Białoruś przez około trzy lata ma otrzymywać od Rosji co roku po 4 samoloty.",,
Rosja zbuduje statek kosmiczny dla turystów,Korporacja „Roskosmos” zbuduje specjalny statek „Sojuz” dla turystów kosmicznych – powiedział dyrektor koncernu państwowego Siergiej Krikalow.,"Jak poinformował, do sterowania pojazdem potrzebny będzie tylko jeden profesjonalny kosmonauta, który zastąpi załogę składającą się z kapitana i dwóch inżynierów pokładowych. Pewne tryby nie będą dublowane tak, jak powinny być dublowane. Dodatkowe prace dotyczą interfejsu, żeby jednej osobie było wygodniej – powiedział. Jak sprecyzował Krikalow, kontrakt z przyszłymi pasażerami takiego „Sojuza” nie został jeszcze zawarty. W lutym „Roskosmos” i amerykańska firma Space Adventures podpisały kontrakt odnośnie lotu dwóch turystów kosmicznych na Międzynarodową Stację Kosmiczną, który ma się odbyć do końca 2021 roku. W październiku amerykańska agencja NASA otrzymała prawo na prowadzenie działalności związanej z turystyką kosmiczną. Turyści mają być transportowani na ISS amerykańskimi statkami załogowymi w ramach komercyjnego wykorzystywania orbity okołoziemskiej.",,
Putin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalna,Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Binjamin Netanjahu w czasie rozmowy telefonicznej podkreślili znaczenie zachowania prawdy o wydarzeniach związanych z II wojną światową i niedopuszczalność rewizji jej wyników – podaje służba prasowa Kremla.,"„Rozpatrzyliśmy szereg aktualnych kwestii związanych ze współpracą między Rosją i Izraelem w świetle zaplanowanej na przyszły miesiąc wizyty szefa państwa rosyjskiego w Izraelu w celu wzięcia udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Oświęcim i Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu”. Obie strony podkreśliły znaczenie zachowania prawdy historycznej o wydarzeniach związanych z II wojną światową i niedopuszczalność rewizji jej wyników – głosi komunikat. Dostępny dla wszystkich kompleks dokumentów nt. II wojny światowej Wcześniej w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. „Stworzenie pełnego kompleksu dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej jest niezwykle ważnym krokiem w celu zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystane do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą. Teraz niezwykle ważne jest poznanie i przestudiowanie dokumentów dotyczących wojny i przekazanie ich opinii publicznej, przetłumaczenie tych dokumentów na różne języki, aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę” – oświadczył dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.",,
Operator Nord Stream 2 odpowiedział na oświadczenie polskiego regulatora,"Decyzja polskiego Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów nie ma związku z realizacją projektu Nord Stream 2, jest on wdrażany zgodnie z planem – poinformował rzecznik Nord Stream 2 AG (operator projektu) Jens Müller.","Oświadczenie polskiego organu antymonopolowego nie ma związku z realizacją projektu Nord Stream 2 jako takiego – podkreślił Müller. Zapewnił, że zarówno Gazprom (jedyny udziałowca projektu), jak i spółki, będące współinwestorami Nord Stream 2, ściśle przestrzegają obowiązujących przepisów prawa międzynarodowego i krajowego. „Realizacja projektu Nord Stream 2 opiera się na przestrzeganiu wszystkich obowiązujących przepisów i regulacji. Nord Stream 2 otrzymał wszystkie niezbędne zezwolenia od krajów, przez które przebiega gazociąg. Projekt jest wdrażany zgodnie z planem” - dodał przedstawiciel firmy. Postępowanie UOKiK Przypomnijmy, dziś UOKiK poinformował, że nałożył rekordowo wysoką karę na szwajcarską spółkę Engie Energy za nieudzielenie informacji ws. Nord Stream 2. Najwyższa kara dla spółki w historii UOKiK jest efektem postępowania przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Prezes UOKiK Marek Niechciał powiedział podczas konferencji prasowej, że Urząd nałożył na spółkę Engie Energy karę 172 mln zł „za uporczywe i bezpodstawne odmawianie przekazania żądanych dokumentów”. Projekt Nord Stream 2 o wartości 9,5 miliarda euro przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec.",,
Coś takiego mogło się zdarzyć tylko w Rosji,"W Ułan Ude, stolicy rosyjskiej republiki Buriacji, doszło do nietypowego wypadku drogowego. Na zakręcie zderzyły się ze sobą samochód Nissan Patrol i… transporter opancerzony!","Wideo: Cudem uniknęła śmierci: upadła na tory, gdy nadjeżdżał pociągKobieta cudem przeżyła po tym, jak mężczyzna stracił przytomność i zepchnął ją na tory metra w Buenos Aires, gdy na stację Pueyrredon wjeżdżał pociąg. Wideo: Chomik Szusza zamieszkała u inspektorów samochodowych w TuleChomik Szusza miała dużo szczęścia! Znaleziono ją na miejscu wypadku w kabinie minibusa. Kiedy wszyscy pasażerowie opuścili auto została sama, ale na szczęście zauważyli ją Inspektorzy Inspekcji Transportu Drogowego i zabrali z sobą. Zobaczcie, jak potoczyły się jej losy.",,
"S-500, czyli imponujący rosyjski system obrony powietrznej","Rosyjski system obrony powietrznej S-500 zostanie wprowadzony do masowej produkcji w 2020 roku, poinformował w wywiadzie dla rosyjskiej stacji RBK prezes „Rostechu” Siergiej Czemezow.","S-500 to nowy rosyjski system obrony powietrznej, który stanowi uniwersalny system dalekiego zasięgu o zwiększonym potencjale obrony przeciwrakietowej, zdolny do przechwytywania obiektów w bliskim kosmosie. Według informacji z ogólnie dostępnych źródeł, promień rażenia S-500 wynosi 600 kilometrów. System potrafi wykrywać i razić nawet dziesięć hipersonicznych rakiet balistycznych jednocześnie. W maju prezydent Rosji Władimir Putin powierzył zadanie przygotowania systemów przeciwlotniczych do produkcji seryjnej, która ma ruszyć w 2020 roku. Amerykańscy eksperci spekulują, że nowe systemy S-500 jako pierwsze na świecie zakupią Chiny. Gazeta Military Watch pisała, że że to właśnie Chiny są głównym klientem rosyjskich systemów obrony powietrznej dalekiego zasięgu, chociaż odniosły sukces w produkcji własnych systemów obrony powietrznej. Chińska Armia Ludowo-Wyzwoleńcza ma obecnie jeden pułk S-400, który obejmuje hipersoniczne pociski 40N6E o maksymalnym zasięgu 400 kilometrów.",,
Festiwal Sztuki Cyrkowej: w życiu wciąż zdarzają się cuda (wideo),"Na moskiewskich bulwarach odbywa się Festiwal Sztuki Cyrkowej, poświęcony setnej rocznicy narodowego cyrku. Cyrk jest dla dorosłych przypomnieniem, że w życiu wciąż zdarzają się cuda.","Podczas Festiwalu Sztuki Cyrkowej można zobaczyć wiele niesamowitych sztuczek. Jedne z wywołujących najwięcej emocji to: najdłuższe przejście po linie w historii występów cyrkowych, żonglowanie trwające 5 godzin, masowe występy mimów i wiele, wiele więcej. Rekord zostanie ogłoszony dla każdego gatunku sztuki cyrkowej. Co więcej, niektórzy artyści planują ustanowienie rekordów, każdy w swojej specjalności, a następnie wpisanie ich do „Księgi rekordów Rosji”. W festiwalu biorą udział przedstawiciele sztuki cyrkowej z całego świata: z Niemiec, Francji, Włoch, Szwajcarii, Kanady. Tak wiele cyrkowych gwiazd w Rosji zebrało się po raz pierwszy. Możliwość obejrzenia na własne oczy tak niepowtarzalnych występów cyrkowców to wielkie szczęście. Pierwszy odcinek bloga: Największe i najpiękniejsze w Rosji centrum handlowe z towarami dla dzieci Drugi odcinek: Rosyjska Dolina Krzemowa: tańce, innowacje i atak latającej pokrywki Trzeci odcinek: Dwupiętrowa stacja metra, rysunki na suficie, pocieramy psa na szczęście (wideo) Czwarty odcinek: Street art w Moskwie: będziesz pod wrażeniem (wideo) Piąty odcinek: Siły powietrzne USA i „Patrol de France” lecą nad Moskwą (wideo)",,
Rosja uznaje tymczasową prezydent Boliwii Jeanine Anez,"Moskwa uznaje tymczasową prezydent Boliwii Jeanine Anez, ale jest zaniepokojona brakiem kworum w parlamencie przy głosowaniu nad jej kandydaturą, poinformował wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji sprecyzowało, że chodziło o „postrzeganie” Jeanine Anez jako tymczasowego prezydenta Boliwii. „Wychodzimy z tego założenia, że zgodnie z obecnymi przepisami prawa na osobie, która jest na tym stanowisku, w sytuacji niemożności wykonywania obowiązków prezydenta przez tego, kto stał wyżej w porządku protokolarnym spoczywa ta funkcja” – powiedział Riabkow. Zauważyliśmy także, że przy głosowaniu nad jej kandydaturą wymaganego kworum w parlamencie nie było. Tu bierzemy pod uwagę pewien moment, wiadomo, że to właśnie ona będzie postrzegana jako przywódca Boliwii do czasu wydania decyzji o nowym prezydencie poprzez wybory – dodał. Riabkow podkreślił także, że to jest wewnętrzna sprawa Boliwii. Pierwsza „decyzja” Jeanine Anez REUTERS / Carlos JassoMorales: To USA są źródłem zamachu stanu w BoliwiiTymczasowa prezydent Boliwii wyznaczyła 11 ministrów, którzy będą stanowić podstawę rządu tymczasowego, powołanego do przeprowadzenia nowych wyborów parlamentarnych. „To rząd techniczny, bo jego główna misja polega na niezwłocznym przywróceniu pracy służb państwowych” – powiedziała Anez po podpisaniu dekretu o nominacjach. Kluczowe stanowisko szefa administracji prezydenckiej objął Jerez Justiniano Atala, doradca opozycjonisty Komitetu Obywatelskiego Santa Cruz Luisa Fernando Camacho. Pracami aparatu rządowego pokieruje senator z Jedności Narodowej Arturo Murillo. Anez powiedziała wcześniej, że ma dwa główne cele – uchylenie decyzji sądu, który pozwolił Moralesowi ubiegać się o urząd prezydenta w październiku, i przeprowadzenie wyborów powszechnych tak szybko, jak to możliwe. Zmiana władzy w Boliwii Na wyborach prezydenckich z 20 października prezydent Boliwii Evo Morales zwyciężył już w pierwszej turze, jednak jego główny rywal Carlos Mesa nie uznał wyników głosowania. W niedzielę siły zbrojne Boliwii wezwały Moralesa, by ustąpił ze stanowiska, aby zapewnić stabilność w kraju, po czym polityk podał się do dymisji. Całe wyższe kierownictwo Boliwii również zrezygnowało z urzędów, funkcję prezydenta przejęła opozycyjna wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Anez. Były prezydent i wiceprezydent otrzymali azyl w Meksyku i zostali ewakuowani z kraju przez meksykańskie siły powietrzne. Na terytorium ambasady Meksyku w La Paz schroniło się także 20 boliwijskich urzędników i posłów obawiających się o swoje bezpieczeństwo.",,
Grzegorz Kołodko: Ja bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski,"„Gdybym ja decydował, to bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski. Ale jest zbyt poważna reforma strukturalna, żeby ją przeprowadzać na siłę, wbrew większości społeczeństwa” - mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który wyraził swoją opinię na temat przystąpienia Polski do strefy euro. Czy Warszawa musi wejść do strefy euro? — Nie musi. Może, powinna. Formalnie rzecz biorąc, niby musi. Dlatego, że my mamy regulację Traktatu ateńskiego, którego treści także negocjowałem jako ostatni raz wicepremier i minister finansów w rządzie Leszka Millera. Ten traktat naszego członkostwa w Unii Europejskiej powiada, że Polska ma prawo i obowiązek przystąpić do wspólnego obszaru walutowego, jak będzie spełniała kryteria walutowe określone innym traktatem, wcześniejszym, z roku 1992 - Traktatem z Maastricht. My te kryteria w zasadzie obecnie spełniamy, z wyjątkiem jednego. To jest kryterium polityczne i to jest kwestia politycznej decyzji naszego parlamentu, naszej władzy. / Janek SkarzynskiProfesora Grzegorza Kołodko znam od latKonstytucja RP mówi, że oficjalnym środkiem płatniczym w Polsce jest złoty. Trzeba zmienić zapis w Konstytucji. To wymaga woli politycznej, której obecnej władzy brakuje z różnych powodów. W tej sprawie toczą się dyskusje. Więc, mamy prawo i mamy obowiązek traktatowy. Więc powinniśmy. W zasadzie nie musimy, ale tak, formalnie biorąc, jeśli chcielibyśmy być w zgodzie z regulacjami, z prawem, to powinniśmy zmienić też zapis w traktacie. To byłoby awanturnictwo, wystąpienie z takim wnioskiem, dlatego, że zmiana jakiegokolwiek zapisu w traktacie członkowskim jakiegokolwiek kraju członkowskiego wymaga zgody wszystkich członków Unii Europejskiej. Gdyby Polska wyszła teraz z propozycją zmiany tego zapisu, to wywołałoby kolejny kryzys polityczny w Unii Europejskiej, jakbyśmy mało mieli problemów w Unii Europejskiej, poczynając od Brexitu, co jest osobnym zagadnieniem. Natomiast pytanie zasadnicze jest ekonomiczne. Bo ja nie mówię, że musi, ale powinna. Natomiast nie twierdzę, że Polska zginie, jak nie wstąpi do euro. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko podczas wywiadu dla a z komentatorom Leonidem Swiridowym Ja się nie zgadzam z niektórymi moimi kolegami ekonomistami. A dzisiaj ja nie zgodziłem się, na przykład, na Forum Gajdarowskim, z byłym ministrem finansów Szwecji. Szwecja też ma podobną regulację, jak my. Ma prawo i obowiązek być w euro, ale nie jest, bo nie chce. Niektórzy ekonomiści i politycy tam uważają, że im by to się nie opłacało. W Polsce też takich znam. Ja uważam, że powinniśmy wstąpić do euro. Jeśli chodzi o argumenty ekonomiczne, ich jest kilka. Ryzyko kursowe / Miguel MedinaPolska chce wyprzedzać strefę euroPierwszy to, że eliminuje to ryzyko kursowe. Hiszpańscy biznesmeni, na przykład, robiąc interesy z francuskimi, nie muszą się martwić, czy im to się będzie opłacało, przez pryzmat po ile będzie pieniądz, jaki będzie kurs wymiany. Bo oni nie mają takiego problemu. A polski przedsiębiorca, robiący interesy z Niemcem, z Austriakiem, ja wiem, z Grekiem czy z Finem, ma ten problem. On wie, że dostanie, na przykład, tysiąc euro w eksporcie, ale ile dostanie za te euro złotych, to nie wiadomo. Bywało, że to było tylko 3,20, bywało, że to było 4,90. Teraz ten kurs jest dosyć stabilny. Polski złoty ma dosyć dobrą stabilność kursu, mniej się waha w stosunku do euro, niż amerykański dolar, co też pokazuje, że zupełnie niezła jest kondycja polskiej gospodarki. Ale ryzyko kursowe istnieje. I niektórzy przedsiębiorcy, mając środki i możliwości ekspansji eksportowej, nie tylko w obszarze euro, ale także w obszarze rozliczeń z euro, na przykład, na Rosję czy na Ukrainę, nie inwestują dlatego, że nie wiedzą, czy im się to będzie opłacało. Bo my, ekonomiści, mówimy: euro może zejść poniżej czterech, a oni, jak tylko będzie 4 złote za euro, albo 3,80, to ja nie inwestuję, bo mi się nie będzie opłacało. I to ich zniechęca do inwestowania. Wejście do euro eliminuje koszty transakcyjne Drugi czynnik to jest to, że wejście do euro eliminuje koszty transakcyjne. No, wystarczy podejść do kantoru i wyjąć 1000 złotych, i z panienką z okienka, bo najczęściej to są panienki, wymienić to parę razy w tę i „nazad” - i wszystko jest w tym kantorze, a nic u nas. Pośrednicy finansowi, w tym banki, zresztą, są często właścicielami sieci kantorowych, dla nich jest to duży interes, żadnego ryzyka. Wymieniają pieniądze. Skrajny przypadek – skandaliczny – to jest Okęcie. Wewnątrz, już po przekroczeniu granicy, tam różnica na euro jest półtora złotego. Więc, gdyby Pan przyleciał z Moskwy i położył 100 euro, to Pan dostanie po 3,20. A ja, lecąc do Niemiec, kupię teraz za moje złote te 100 euro, to ja zapłacę 470. Czyli ta panienka w okienku, czyli ten bank, który jest jego właścicielem, ma 150 złotych na tym, że ja dostanę Pański euro. Dla nas to są koszty, nas to obciąża: i producentów, i przedsiębiorców, i konsumentów. I osoby podróżujące na konferencje czy turystycznie. To są duże koszty. One koniec końców wchodzą w ceny, tylko ludzie nie są tego świadomi. Ludzie widzą, jak ceny rosną, jak podatki rosną, oni nie widzą tego, że marże z obrotu, z kosztów transakcyjnych są w końcu wliczone w te ceny. Niższe jest oprocentowanie pieniądza Depositphotos / UncleDimaKiedy Polska pożegna się ze złotym?Trzeci czynnik jest taki, że niższe jest oprocentowanie pieniądza, kredytów inwestycyjnych i obrotowych, konsumpcyjnych i mieszkaniowych w obszarze euro, niż w polskim złotym. A więc, gdybyśmy mieli euro, na przykład, tak, jak mają Słowacy albo Litwini, to mielibyśmy nieco mniejsze koszty z tego tytułu, że my jesteśmy zadłużeni jako ludność, gospodarstwa domowe, czy jako przedsiębiorcy. Gdyby Polska nie tylko przystąpiła, ale zadeklarowała i rozpoczęła procedurę związaną z przystępowaniem do euro, to kończy to retorykę o „Europie dwóch szybkości”. To znaczy o Unii Europejskiej „dwóch szybkości”, bo Europa jest „wielu szybkości”. Rosja też jest w Europie, Ukraina, po części także Turcja i na pewno Albania. I to są różne kraje europejskie. Więc, ja nie lubię tego określenia, utożsamiającego Europę z Unią Europejską, co jest dosyć powszechne na Zachodzie. Uważam, że to jest trochę aroganckie. Także nie lubiłem tej głupoty w Polsce na początkuj lat 90-tych, albo i teraz, w wykonaniu niektórych, że my „wróciliśmy do Europy”. Nie ma bardziej środkowoeuropejskiego kraju, niż nasza Polska. Ale rozumiem, o co tu chodzi. To jest retoryka polityczna. I ten wątek polityczny jest nie do wzgardzenia. Zwłaszcza, że jednak są teraz te procesy i dyskusje inspirowane, m.in., a może, przede wszystkim przez Francję, na temat osobnego budżetu dla strefy euro i różnicowania pewnej polityki w stosunku do państw, które są w euro, i które są poza tym że euro. Jestem świadom pewnych innych konsekwencji euroizacji. Tak, wtedy byśmy stracili suwerenność nad monetarną polityką. Wtedy monetarnej polityki odnośnie do stóp procentowych, do podaży pieniądza, do rezerw walutowych nie będzie prowadził niezależny od rządu Narodowy - nasz Bank Centralny, ale Centralny Bank Europejski, w którym będziemy mieli swój udział i swojego przedstawiciela, więc coś na ten temat będziemy mieli do powiedzenia. Na pewno więcej, niż mała Estonia czy mała Słowenia, na pewno mniej, niż duża Francja czy duże Niemcy. Ale polityka Europejskiego Banku Centralnego, w ciągu ostatnich lat – trudnych - naprawdę była niezła. W niczym nie widzę wyższości polityki naszego Banku Centralnego nad Bankiem Europejskim. Dlatego ja się nie obawiam utraty suwerenności nad polityką pieniężną, która byłaby w tym momencie przekazana do Frankfurtu, do Europejskiego Banku Centralnego. Teraz opozycjoniści tych koncepcji mówią: my nie będziemy mogli używać złotego jako bufora w przypadku ewentualnych kryzysów itd., nie będzie można zrobić dewaluacji, bo nie będzie czego dewaluować, jak nie będzie narodowego pieniądza. No to nie należy doprowadzać do sytuacji, kiedy dewaluacja jest konieczna! Tak, Grecja na tym cierpiała. Myśmy - ekonomiści - wprowadzili taki dosyć niezręczny termin – „wewnętrznej dewaluacji”, to znaczy, że trzeba obniżyć koszty wytwarzania, żeby stać się bardziej konkurencyjnymi poprzez obniżkę płac, czy nawet świadczeń emerytalnych, czy innych. Tego nikt nie lubi. Ale nie dlatego Grecja ma te problemy, że ma euro, tylko, że, prowadząc złą politykę, doprowadziła swoje finanse publiczne do takiego stanu. Bo, na przykład, euro ma również Austria albo Holandia, Belgia albo Finlandia, ale one nie mają takich problemów. Otóż, można prowadzić dobrą czy złą politykę mając euro bądź nie mając euro. Przekonać ludzi do euro I na koniec ostatni wątek: tak, Polska może być dobrze funkcjonującą, rozwijającą się, konkurencyjną gospodarką, nie mając euro. Natomiast, moim zdaniem, pod każdym z tych względów, funkcjonowania konkurencyjności i rozwoju to będzie trochę mniej dobrze. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""I z tego punktu widzenia, gdybym ja decydował, to bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski. Ale to, co, podkreślam także w swych publicznych wystąpieniach i w publikacjach od dawna, to jest zbyt poważna reforma strukturalna, żeby ją przeprowadzać na siłę, wbrew większości społeczeństwa. A obecnie większość społeczeństwa jest skołowana poprzez manipulacje opinią publiczną, poprzez właśnie takie banialuki, że grecki kryzys jest spowodowany przez to, że oni mają euro, albo, że wszystko podrożało, że gdzieś wprowadzono euro, co jest kolejną nieprawdą. Wobec tego trzeba ludzi przekonać: dlaczego euro, jakie są korzyści, jakie są towarzyszące temu koszty, dlaczego saldo tego procesu byłoby dla polskiej gospodarki korzystne, żeby mieć większość społeczeństwa po stronie takiego przedsięwzięcia. Na tym też polega demokracja, żeby rządzili nie tylko ci, którzy mają większość w danym momencie w parlamencie, czy to polski Sejm czy to Duma, tylko żeby to było skorelowane w miarę możliwości z większościową opinią społeczeństwa, jeśli to ma temu społeczeństwu służyć. A tak jest przecież na pewno w tym przypadku. Dalszy ciąg wywiadu ze znanym polskim ekonomistą i politykiem Grzegorzem Kołodką ukaże się na naszej stronie w wtorek, 21 stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańska symulacja: konflikt jądrowy między Rosją i USA wybuchnie na granicy z Polską (wideo),"Amerykańscy uczeni – uczestnicy projektu „Nauka i globalne bezpieczeństwo” (Science and Global Security, SGS) w Uniwersytecie Princeton – opracowali symulację konfliktu zbrojnego z użyciem broni jądrowej między USA i Rosją.","Zgodnie z ich scenariuszem w pierwszych godzinach działań zbrojnych zginąć i doznać obrażeń może ponad 90 milionów osób. Autor symulacji Alexander Glaser opublikował na YouTube i na oficjalnej stronie projektu „Nauka i globalne bezpieczeństwo” 4-minutowy filmik o nazwie „Plan A”, na którym pokazano model konfrontacji jądrowej między USA i Rosją. Zgodnie ze scenariuszem konflikt rozpoczyna się z użyciem broni konwencjonalnej, następnie Rosja przeprowadza wyprzedzający atak nuklearny na nadgraniczne niemiecko-polskie terytorium, żeby powstrzymać siły USA i NATO w Europie. Następnie NATO przeprowadza nuklearny atak odwetowy na obwód kaliningradzki. W efekcie, zgodnie z utworzonym scenariuszem, konflikt przeradza się w taktyczną wojnę jądrową na terytorium Europy, a następnie rozlewa się na obszar Stanów Zjednoczonych i Rosji. „SGS opracowała symulację możliwej eskalacji działań zbrojnych między Stanami Zjednoczonymi i Rosją z uwzględnieniem realnych pozycji sił atomowych, celów i oceny ilości przypadków śmiertelnych. Zgodnie z podliczeniami w ciągu pierwszych kilku godzin konfliktu zabitych i rannych będzie ponad 90 milionów osób” - czytamy na stronie projektu. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji o ryzyku wybuchu wojny jądrowejAutorzy symulacji wskazują, że projekt „podyktowany został koniecznością podkreślenia potencjalnie katastroficznych skutków aktualnych planów dotyczących prowadzenia wojny jądrowej USA i Rosji”. Wcześniej wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow oświadczył, że nieodpowiedzialne kroki administracji prezydenta USA Donalda Trumpa zwiększają ryzyko konfliktu jądrowego. Moskwa musi na to reagować. Jego zdaniem ryzyko wybuchu takiego konfliktu jest teraz wyższe niż wcześniej. Riabkow podkreślił, że „te gierki z możliwością użycia broni jądrowej w konflikcie nabierają coraz bardziej niepokojącego, jeśli nie zagrażającego charakteru”.",,
Miedwiediew wyjaśnił decyzję o dymisji rządu,"Były premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla telewizji Pierwyj kanał wyjaśnił, dlaczego zapadła decyzja o dymisji rządu.","„Pierwszą i najważniejszą rzeczą, którą powiedziałem, gdy spotkałem się z prezydentem po orędziu, jest to, że wyznaczył on tak ambitne zadania w zakresie odnowienia systemu politycznego, że, aby przyjąć wszystkie te decyzje, prezydent musi mieć całkowitą swobodę ich omawiana i akceptowania bez patrzenia na inne czynniki. W tym czynnik rządowy” – powiedział Miedwiediew. Jak podkreślił, w sumie kierował on pracami rosyjskiego rządu przez osiem lat, czyli „bardzo długo”. W najnowszej historii Rosji to pierwszy taki przypadek. Poszperałem, że tak powiem, w historii Związku Radzieckiego a nawet epoki carskiej, powiedzmy wprost, że tak długo nikt nie zajmował się tymi kwestiami, z wyjątkiem prawdopodobnie pojedynczych figur – dodał były premier. . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublemMiedwiediew powiedział też, że z punktu widzenia organizacji i zadań, które były rozwiązywane, był to niezwykle ważny i trudny czas. Niemniej jednak były premier dodał, biorąc pod uwagę warunki kryzysu i sankcje, że jest zadowolony z pracy gabinetu, którego członkowie musieli utrzymać stabilność makroekonomiczną w tych trudnych warunkach. Jeśli chodzi o nominację na wiceprzewodniczącego Rady Bezpieczeństwa, polityk zapewnił, że nie ma nic niespodziewanego w tworzeniu nowego stanowiska. „Były takie pomysły. Gdy prezydent zaproponował mi, abym został wiceprzewodniczącym Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej – przewodniczącym zgodnie z Konstytucją jest prezydent – zgodziłem się, ponieważ jest to, jak mi się wydaje, ważne praca” – wyjaśnił. Miedwiediew dodał, że nadal będzie przewodniczącym partii „Jedna Rosja”, bo pozwala na to stanowisko wiceprzewodniczącego Rady Bezpieczeństwa. Dymisja rosyjskiego rządu . Sergey PyatakovUSA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządziePrzypomnijmy, 15 stycznia po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zaproponuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Rosja: Żołnierz zastrzelił osiem osób w jednostce wojskowej,"Żołnierz w Kraju Zabajkalskim otworzył ogień do kolegów, są martwi i ranni, poinformował portal informacyjny Czyta.ru.","W jednostce wojskowej we wsi Gornyj wojskowy, prawdopodobnie żołnierz poborowy, będąc na warcie, otworzył ogień do swoich kolegów. Osiem osób otrzymało śmiertelne rany, a kolejne dwie zostały przewiezione do szpitala – poinformował wcześniej portal informacyjny Czyta.ru. Fotolia / Maksim DragunowTragedia w Warszawie: brytyjski żołnierz wypadł z okna hotelu, zmarł na miejscuWedług Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej wojskowy mógł otworzyć ogień do kolegów w Kraju Zabajkalskim z powodu załamania nerwowego po problemach osobistych niezwiązanych ze służbą. We wrześniu w Lisowie w okolicach Radomia (województwo mazowieckie) 34-letni żołnierz zaatakował siekierą swoją ciężarną żonę. Mężczyzna kilka razy uderzył w głowę będącą w ósmym miesiącu ciąży małżonkę. Po ataku poszedł do sąsiadki i opowiedział o wszystkim. Kobieta zawiadomiła policję.",,
Guardian podał nazwisko „nowego lidera PI”,Brytyjska gazeta Guardian podała nazwisko nowego lidera grupy terrorystycznej „Państwo Islamskie” – jest nim jeden z założycieli bandy Amir Mohammed Abdul Rahman al-Mawli al-Salbi.,"Według informacji gazety otrzymanej od przedstawicieli dwóch organizacji wywiadowczych, pochodzący z Iraku Amir al-Salbi został mianowany na przywódcę „Państwa Islamskiego” w październiku kilka godzin po likwidacji poprzedniego lidera grupy Abu Bakr al-Baghdadiego. Publikacja pisze, że znany jest również pod pseudonimami Haji Abdullah i Abdullah Kardash. Poinformowano, że już przed likwidacją al-Baghdadiego Departament Stanu USA uznał al-Salbi za potencjalnego kandydata na stanowisko przywódcy „Państwa Islamskiego”. Władze USA zaoferowały nagrodę w wysokości pięciu milionów dolarów za jego ujęcie. Prezydent USA Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji al-Baghdadiego. Później rzecznik Ministerstwa Obrony Rosji Igor Konaszenkow powiedział, że Rosja nie ma wiarygodnych informacji, że amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację „kolejnej” likwidacji al-Baghdadiego. Związana z islamistami strona internetowa Amaq poinformowała, że ​​PI potwierdziło likwidację swojego przywódcy.",,
Rosja i USA prowadzą owocny dialog ws. Arktyki,"Rosja i USA prowadzą konstruktywny i owocny dialog w sprawie rozwoju Arktyki, m.in. za pośrednictwem rad bezpieczeństwa; strony stworzyły solidną bazę do kooperacji w tym regionie świata, która może stać się podstawą współpracy między Moskwą a Waszyngtonem również w innych kierunkach – powiedział zastępca sekretarza RB Rosji Jurij Awerjanow.","W wywiadzie dla dziennika „Rossijskaja Gazieta” Awerjanow powiedział, że Moskwa i Waszyngton prowadzą dialog w sprawie Arktyki. – Chociaż opinia publiczna wie o nim niezbyt dużo, jak w przypadku kooperacji w innych kwestiach, nasze kontakty w sprawie Arktyki są dość konstruktywne i owocne – zapewnił polityk. – Nawiasem mówiąc, kwestie arktyczne są regularnie poruszane również w rosyjsko-amerykańskich kontaktach na linii rad bezpieczeństwa. W rezultacie Rosja i Stany Zjednoczone zdołały stworzyć dość solidne podstawy współpracy w regionie – dodał.Awerjanow powiedział też, że trwają udane prace nad poprawą ram prawnych w zakresie bezpieczeństwa żeglugi, rybołówstwa i współpracy naukowej. Ogólnie rzecz biorąc, jesteśmy przekonani, że rozwój rosyjsko-amerykańskiego dialogu w zakresie aktualnych kwestii arktycznych nie tylko pomoże we wzmocnieniu bezpieczeństwa w regionie, ale może także położyć podwaliny pod dalszą współpracę między Moskwą a Waszyngtonem w innych obszarach – podkreślił Awerjanow. – Należy zaznaczyć, że Amerykanie nie rezygnują z tego dialogu. Przede wszystkim przedstawiciele USA regularnie biorą udział w międzynarodowych spotkaniach pod patronatem Rady Bezpieczeństwa Rosji – dodał. Ósme międzynarodowe spotkanie przedstawicieli Rady Arktycznej odbędzie się w Rosji w dniach 30 września – 2 października pod patronatem Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. Gości zaproszono na pokład statku, który popłynie z Petersburga na wyspę Wałaam na jeziorze Ładoga.",,
Rosja modernizuje białoruskie MiG-29 dla Serbii,Rosja udziela wsparcia Białorusi w remoncie i modernizacji sześciu myśliwców MiG-29 do poziomu MiG-29M2 w celu przyszłego eksportu do Serbii – przekazało źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej.,"Rosja dostarczyła niedawno Serbii sześć myśliwców MiG-29, będących wcześniej własnością Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji. „Udzielamy wsparcia Białorusinom w remoncie i modernizacji sześciu MiG-29 do poziomu MiG-29M2. Samoloty dla Serbii zostaną przekazane przez Ministerstwo Obrony Białorusi” – powiedziało źródło. Rosyjskie kompleksy „Pancyr-S1” dla Serbii Jak przekazało w poniedziałek źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej, Rosja i Serbia podpisały kontrakt na dostawę jednej baterii kompleksów obrony powietrznej „Pancyr-S1”. Jedna bateria składa się z sześciu kompleksów Pancyr-S1. . Ramil SitdikovŹródło: Serbia kupiła rosyjskie systemy Pancyr-S1Kontrakt został zawarty w ubiegłym roku na jedną baterię. Zaczęła się jego realizacja, która zostanie zakończona w 2020 roku – zaznaczyło źródło. Prezydent Serbii Aleksandar Vučić pod koniec października na manewrach „Słowiańska tarcza” mówił już o zakupie, ale wówczas chodziło tylko o jeden kompleks „Pancyr-S”. Oprócz tego Vučić wyraził chęć posiadania przez Serbię kompleksu obrony przeciwlotniczej dużego zasięgu S-400.",,
ABW: oszczerstwo – prosta droga do kompromitacji,"4 lata temu, w grudniu 2015 roku z Polski bez żadnych podstaw wydalono red. Leonida Swiridowa, wieloletniego korespondenta rosyjskich mediów w Europie Środkowej, przede wszystkim w Warszawie. Sprawie towarzyszyła bezprecedensowa nagonka na dziennikarza.","Polski porządek prawny nie przewiduje możliwości obrony przed tego rodzaju prześladowaniami obcokrajowców. O tym, czy to się może zmienić, z politologiem dr Mateuszem Piskorskim rozmawia red. Igor Stanow. — Nie bardzo wiadomo, czy mojemu redakcyjnemu koledze Leonidowi Swiridowowi przypominać o wydarzeniach sprzed czterech lat, czy może lepiej taktownie mu nie przywracać w pamięci tych dni… — Dni? Redaktora Swiridowa w Polsce najpierw poddano nagonce trwającej piętnaście miesięcy, pozostawiając go w całkowitej niepewności, co do jego przyszłości zawodowej, życia w Polsce. . Leonid SviridovMateusz Piskorski W kraju, z którym przecież był związany przez długi czas, według mnie, również emocjonalnie. To była rzecz niespotykana nie tylko w najnowszej historii naszego kraju, ale też w innych krajach europejskich… — Słyszałem, że był Pan jedną z nielicznych osób, które 13 grudnia 2015 roku odprowadziły red. Swiridowa na lotnisko Okęcie i pożegnały w dniu, gdy opuszczał Polskę. Pięć miesięcy później trafił Pan do aresztu, w którym przetrzymywano Pana przez trzy lata właściwie pod zarzutem głoszenia nie odpowiadających władzom poglądów… Zdjęcie : Lukasz2Cudzoziemcy wyklęci (przez ABW)— Pamiętam, że z Leonidem żartowaliśmy jeszcze, że może to i lepiej, że nie ma polskiego obywatelstwa, choć – moim zdaniem – ono by mu się w oczywisty sposób należało. Praktyka pokazała, że posiadanie tego obywatelstwa jest dziś rzeczą niebezpieczną. Polskie służby doskonale wiedzą, że nie mogą sobie pozwolić na bezprawne działania wobec obywateli innych krajów, bo wywołałoby to międzynarodowe reperkusje. Pamiętajmy jednak o jednym: jeśli ABW miałaby jakiekolwiek dowody niezgodnej z prawem polskim działalności redaktora Swiridowa, to postawiono by mu zarzuty określone w Kodeksie karnym. Nie chronił go przecież żaden immunitet, nie był dyplomatą. W historii mamy do czynienia z sytuacjami, w których zatrzymywano nie tylko dziennikarzy, ale nawet polityków z innych krajów. Pod warunkiem, że popełnili jakieś przestępstwo. W przypadku Leonida Swiridowa wszyscy doskonale wiedzieli, że nie da się nic takiego mu przypisać. Zdjęcie : Leonid SwiridowLeonid Swiridow — Leonid Swiridow wyczerpał krajową ścieżkę odwoławczą i zaskarżył działania polskich władz do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Czy te działania przyniosą jakiś efekt? REUTERS / Gonzalo FuentesPodczas protestów w Paryżu ucierpiał turecki dziennikarz— Nie jestem prawnikiem, by dawać tu jakieś prognozy. Ale cała ta sytuacja pokazała, że polskie przepisy w żaden sposób nie zabezpieczają praw znajdujących się na naszym terytorium obcokrajowców. Każdy z nich, nie znając dnia ani godziny, może zostać w każdej chwili wydalony z Polski, nawet jeśli związał z nią swoje życie zawodowe, prywatne, nawet jeśli mieszka tu od wielu lat. Wystarczy arbitralna decyzja szefa ABW, wydana na określone polityczne zlecenie. W cywilizowanych krajach w takiej sytuacji przedstawia się zainteresowanemu i jego prawnikom dowody jego, rzekomo niezgodnej z prawem, działalności. Daje mu się prawo do obrony, polegające na tym, że może odnieść się jakoś do dokumentów, które stanowiły podstawę do podjęcia decyzji o jego wydaleniu. Bo przecież, jak można skutecznie skarżyć jakąś decyzję, podważać ją prawnie, jeśli nie ma się pojęcia o tym, co znajduje się w tajnych aktach, a właściwie, czy w ogóle takie akta istnieją. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduOsobiście liczyłbym na to, że orzeczenie trybunału w Strasburgu zmusi polskie władze do dostosowania przepisów do standardów obowiązujących w krajach członkowskich Rady Europy. Pytanie, czy takie orzeczenie rzeczywiście wywrze skutecznie wpływ na polskich ustawodawców. Tutaj, biorąc pod uwagę doświadczenia ostatnich lat, mam już pewne wątpliwości… — Załóżmy, że wszystko potoczy się pomyślnie i Leonid Swiridow wkrótce będzie mógł wrócić do Polski. Czy sądzi Pan, że znów pojawi się w Warszawie? — Wiele lat temu Leonid opowiadał mi historię o swoim spotkaniu z nieżyjącym już kanclerzem Niemiec Helmutem Kohlem w Pradze. Ten znany europejski polityk powiedział rosyjskiemu dziennikarzowi: Nie można stale poniżać Rosji. Mówię to Panu jako Niemiec. Kanclerz zjednoczenia doskonale wiedział, co mówi, bo przecież to właśnie on prowadził z Rosjanami dialog, który pozwolił na powstanie republiki federalnej w obecnym kształcie. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceMogę się tylko domyślać, co czuje Leonid Swiridow. Najpierw zniszczono jego życie, którego centrum od lat była Warszawa. Później, konsekwentnie, przez lata opluwano go przy każdej możliwej okazji w polskich mediach, często w publikacjach, które zapewne powstawały na zlecenie polskich służb, albo w wyniku kontrolowanych przecieków od ich funkcjonariuszy. Leonid znakomicie mówi po polsku, lepiej niż niejeden Polak, zna polską kulturę, ma polskich przyjaciół. Doznał jednak bezpodstawnego upokorzenia od polskich władz i pewnie ciężko byłoby mu wrócić do kraju, który tak go potraktował. Przypomnę tylko, że on nie wracał w 2015 roku po prostu do siebie, do domu w Moskwie, tylko w zasadzie musiał z dnia na dzień urządzać sobie całe życie na nowo. Myślę, że sobie to życie w Rosji już urządził. I – przykro mi to stwierdzić – ale z Polską będzie miał już chyba zawsze skojarzenia niezbyt dobre, choć przecież spędził tu tyle, także dobrych lat. — Będzie go Pan, mimo wszystko, namawiał do powrotu? AP Photo / Alik KepliczLudmiła Kozłowska może wrócić do Polski. A kiedy wróci Swiridow?— Panie Redaktorze, to bardzo trudne pytanie. Odpowiem tak: jako Polak bardzo chciałbym, żeby Leonid był z nami w Warszawie. Nie tylko dlatego, że jest znakomitym dziennikarzem, ale również dlatego, że to jest człowiek, który mógłby pomagać w nawiązywaniu prawdziwego dialogu polsko-rosyjskiego. Ostatnio w Londynie prezydent Andrzej Duda napomknął o potrzebie partnerstwa z Moskwą. Ale jak ma wyglądać takie partnerstwo, jeśli jego potencjalnych zwolenników po prostu z Polski wyrzuciliśmy? Kto ma dziś tłumaczyć Rosjanom polską politykę, życie społeczne i gospodarcze, jeśli nie ma tu Swiridowa i jemu podobnych? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski dla a: Zawsze mówię to, co uważam za słuszneW polskim interesie leży to, by tacy ludzie, jak Leonid byli wśród nas i pomagali budować mosty. Jako przyjaciel Leonida od wielu lat, powiem tylko, że rozumiem jego emocje. Wiem, że – nawet gdyby mógł – nie wsiadłby w pierwszy samolot do Warszawy na wieść o tym, że jego sprawa została załatwiona pomyślnie. Myślę, że miałby rację, nie spiesząc się. Ale jednocześnie bardzo liczę na to, że kiedyś będzie u nas taka atmosfera polityczna, w której redaktor Swiridow sam stwierdzi, że może warto znów uprawiać swój dziennikarski fach właśnie w Polsce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Maria Butina wraca do Rosji,"Skazana w Stanach Zjednoczonych Rosjanka Maria Butina wróci do Moskwy w najbliższą sobotę rano, poinformowano w oświadczeniu ambasadora Rosji w Waszyngtonie Anatolija Antonowa w Facebooku.","„25 października Maria zostanie przewieziona z więzienia federalnego w Tallahassee na Florydzie do centrum imigracyjnego w Miami, skąd tego samego dnia poleci do Moskwy” – czytamy. Mamy nadzieję, że zakończy to najtrudniejszy etap w życiu Rosjanki. Życzymy jej szybkiego powrotu do rodziny i przyjaciół oraz sił po trudnych próbach, które na nią spadły – dodał ambasador. Rosjanka Maria Butina, która odsiaduje wyrok w amerykańskim więzieniu, została zwolniona w piątek i przekazana służbom imigracyjnym w celu dalszej deportacji do Rosji. Oczekuje się, że przyjedzie do Moskwy rankiem 26 października. Butina została zatrzymana w USA w lipcu 2018 roku i skazana na 18 miesięcy za „spisek mający na celu nielegalną pracę jako agent zagraniczny”. Przyznała się do winy, w przeciwnym razie groziłoby jej wieloletnie więzienie.",,
Co trzeba wiedzieć o Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w tym tygodniu,"Przez kilka następnych dni kwatera główna ONZ będzie wypełniona przemówieniami i dyskusjami na temat tego, jak uczynić świat lepszym miejscem. Oto krótki przewodnik na temat tego, czego się spodziewać, a czego nie po tym zgromadzeniu.","Światowi przywódcy w tym tygodniu spotkają się w Nowym Jorku na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ, aby porozmawiać o polityce i nie tylko. Podobnie jak w zeszłym roku, szczyt da im możliwość naprawienia - lub, w najgorszym przypadku, ponownego pokazania - ich napiętych, a w niektórych przypadkach prawie nieistniejących relacji. Dlaczego Zgromadzenie Ogólne jest ważne? Zgromadzenie Ogólne jest parlamentem świata i najbardziej znanym miejscem międzynarodowej debaty. Jest głównym organem decyzyjnym Organizacji Narodów Zjednoczonych, reprezentującym wszystkie 193 państwa członkowskie. . Macron w mocnych słowach krytykuje PolskęDecyzje Zgromadzenia Ogólnego nie mają prawnie wiążącej mocy dla rządów, ale niosą ciężar i autorytet moralny społeczności międzynarodowej. 74. sesja zgromadzenia rozpoczęła się 17 września, a jej najważniejszym wydarzeniem jest debata ogólna. Mimo swojej nazwy chodzi nie tyle o debatę. W debacie ogólnej prezydenci, premierzy i królowie omawiają globalne problemy oraz przedstawiają ich politykę i propozycje. Rozpocznie się we wtorek. Czy debata ogólna jest jedynym punktem kulminacyjnym? Nie. W tym tygodniu odbędą się liczne spotkania w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego, a także spotkania dotyczące klimatu, powszechnego ubezpieczenia zdrowotnego, zrównoważonego rozwoju, eliminacji broni jądrowej i małych rozwijających się krajów wyspiarskich. CC0 / PixabayZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło antyrosyjską rezolucję i odmówiło płacenia za niąW celu omówienia i rozwiązania problemu globalnego ocieplenia i innych problemów środowiskowych ONZ zorganizuje w poniedziałek szczyt w sprawie klimatu. Około 60 głów państw planuje tam przemawiać. Obecna będzie również szwedzka nastoletnia ekoaktywistka Greta Thunberg, która w zeszłym tygodniu zainspirowała światowe protesty. Donald Trump jest gotów zaryzykować szczyt i zamiast tego poprowadzić własne spotkanie na temat wolności religijnej w tym samym budynku. Prezydent USA do tej pory wykazywał niewielkie zainteresowanie rozwiązaniem kryzysu klimatycznego i wycofał swój kraj z paryskiego porozumienia klimatycznego z 2015 roku. Kto zabierze głos podczas debaty ogólnej? Każde państwo członkowskie ma 15 minut na zabranie głosu, chociaż mogą one przekroczyć ten limit. Cykl przemówień trwa kilka dni, a większość uwagi skupia się na pierwszych dniach szczytu, kiedy najwięksi gracze wchodzą na podium. Zdjęcie : Pixabay/HangelaAndrzej Duda w Nowym Jorku: Chciał, ale nie może. A winny węgielZgodnie z długą tradycją Brazylia przemówi pierwsza. Zaraz po niej USA, państwo przyjmujące. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan również zabierze głos pierwszego dnia, a następnie prezydent Korei Południowej Moon Jae-in, prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador i prezydent Francji Emmanuel Macron. Inni mówcy tego samego dnia to przywódcy Jordanii, Maroka, Algierii i Wielkiej Brytanii. Rosja ma przemawiać w piątek wraz z Chinami. Tijjani Muhammad-Bande, nigeryjski naukowiec i dyplomata, będzie przewodniczyć 74. sesji. Będzie on pełnił tę funkcję przez rok i zdecydował, że tematem tej sesji będzie: „Galwanizacja wielostronnych wysiłków na rzecz eliminacji ubóstwa, wysokiej jakości edukacji, działań na rzecz klimatu i integracji”. Kto opuści Zgromadzenie Ogólne? W tym roku będzie kilka znaczących nieobecności: nie oczekuje się prezydentów Rosji i Chin Władimira Putina i Xi Jinpinga. Ani premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który zmaga się z impasem politycznym po nierozstrzygniętych wyborach. CC BY 2.0 / IIP Photo Archive / United Nations General Assembly HallZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło globalne porozumienie ws. migracjiJest mało prawdopodobne, aby przyjechał wenezuelski prezydent Nicolas Maduro, ponieważ Stany Zjednoczone i szereg narodów Ameryki Zachodniej i Ameryki Łacińskiej poparły jego rywala, samozwańczego prezydenta Juana Guaido. Chociaż Organizacja Narodów Zjednoczonych oficjalnie nie uznała Guaido, podobno rozważa wzięcie udziału w debacie, choć sekretarz generalny ONZ wykluczył spotkanie z nim. Czego się spodziewać w tym tygodniu? Trzy lata polityki „America First” Donalda Trumpa wywołały wiele kontrowersji na arenie światowej, a Stany Zjednoczone były zaangażowane w kilka kryzysów. Jednym z największych jest konflikt z Iranem, a wielką niewiadomą jest, czy Trump spotka się z prezydentem Iranu Rouhani. Mówiono o takiej możliwości, ale niedawne ataki na saudyjskie zakłady naftowe spowodowały, że rozmowa Trumpa z Rouhani jest bardzo mało prawdopodobna. Zarówno Waszyngton, jak i Rijad obwiniają o atak na Teheran, choć jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność, a Teheran zaprzeczył jakiejkolwiek roli. W weekend okazało się, że Stany Zjednoczone odmówiły wydania wizy kilku członkom irańskiej delegacji. / Armend Nimani Władze Kosowa przerwały komunikację z misją ONZZarówno Trump, jak i jego sojusznicy w Zatoce Perskiej prawdopodobnie będą namawiać światowych przywódców, aby pomogli im zbudować koalicję przeciwko Iranowi, ponieważ Stany Zjednoczone zamierzają rozmieścić siły wojskowe na Bliskim Wschodzie po ostatnich atakach dronów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani w odpowiedzi przedstawi plan współpracy regionalnej o nazwie „Koalicja Nadziei”. Wyjaśnił, że wniosek wykluczy USA, co prawdopodobnie uniemożliwi przyjęcie regionalnych sojuszników Ameryki i rywali Iranu, takich jak Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Trump spotka się także z nowym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. POTUS stoi w obliczu oskarżeń o zmuszenie Zełenskiego do sprawdzenia syna jego potencjalnego rywala w wyborach w 2020 roku, Joe'a Bidena, pod pozorem rozprawy w sprawie korupcji. Biden oskarżył Trumpa o nadużywanie jego prezydenckiej władzy, by go „oczernić”, podczas gdy ten ostatni utrzymuje, że rozmowa z Zełenskim była niewinna. AP Photo / Ahn Young-joonKRLD odpaliła kolejną rakietęGłównym tematem tego tygodnia będzie prawdopodobnie Półwysep Koreański. Rozmowy nuklearne Trumpa z Kimem utknęły w martwym punkcie, podczas gdy ani USA, ani ONZ nie planują zniesienia ani złagodzenia sankcji przeciwko Korei Północnej. Jednocześnie nie oczekuje się spotkania Japonii i Korei Południowej, dwóch sąsiednich narodów, które obawiają się o Północ. Korea Południowa niedawno zerwała więzi wywiadowcze z Japonią w ramach szerszej sprzeczki dotyczącej handlu i historii wojennej. W programie szczytu pojawią się również tarcia geopolityczne między Stanami Zjednoczonymi a Chinami, które dotyczą rocznej bitwy handlowej i celnej oraz wzajemnych oskarżeń o wtrącanie się w sprawy wewnętrzne. Omówiony zostanie również kryzys polityczny w Wenezueli. Według rosyjskiego wysłannika przy ONZ Wasilija Nebenzji Moskwa będzie pracowała nad „wielostronnymi podejściami” na Zgromadzeniu Ogólnym, z własnymi inicjatywami, w tym w kwestii cyberbezpieczeństwa i niestosowania broni w kosmosie.",,
Bułgaria szykuje się do pompowania gazu z „Tureckiego Potoku”,"Bułgaria poinformowała Rosję o rozpoczęciu budowy odcinka do transportu gazu wzdłuż drugiej nitki „Tureckiego Potoku”, oświadczył minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow.","„Nasi bułgarscy koledzy poinformowali o rozpoczęciu budowy infrastruktury do transportu gazu przez drugą nitkę „Tureckiego Potoku"" i, jak powiedziała minister, odpowiednia ceremonia z udziałem premiera Bułgarii, ambasadora Rosji w Bułgarii odbyła się dzisiaj” - powiedział na konferencji po negocjacjach z wicepremierem, ministrem spraw zagranicznych Republiki Bułgarii Ekateriną Zachariewą. Projekt „Turecki Potok” obejmuje budowę gazociągu składającego się z dwóch nitek o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza nitka przeznaczona jest do dostaw rosyjskiego gazu dla tureckich odbiorców, druga nitka do dostaw gazu dla krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Obie nitki mają zostać zbudowane przed końcem roku. Prezes Gazpromu Aleksiej Miller w czerwcu oświadczył, że planowane jest rozszerzenie systemów przesyłowych gazu w Bułgarii i Serbii w celu odbioru gazu z „Tureckiego Potoku” do końca roku.",,
Piwo kraftowe zniknie z Rosji? Jest oficjalny komentarz,"Piwo kraftowe z powodu swojego składu nie należy do kategorii „piwo”, dlatego nie dotyczy go nowy regulamin Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej – poinformowała w wywiadzie dla RBK służba prasowa Rosstandartu.","Produkcja piwa kraftowego w Rosji może zostać przerwana - podała wcześniej stacja RT, powołując się na rosyjską agencję standaryzacji Rosstandard. Może się to wydarzyć, gdy w 2021 roku wejdzie w życie nowy regulamin o bezpieczeństwie produkcji alkoholowej obowiązujący w Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej - informowano. Jak przypomniano, w 2021 roku wchodzi w życie nowy regulamin Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej o bezpieczeństwie produkcji alkoholowej, a jego zapisy będą obowiązywać też w Rosji. Nowe normy nie przewidują produkcji piwa kraftowego, a to oznacza, że działalność firm, które będą zajmować się jego produkcją, zostanie zawieszona z nadejściem 1 stycznia 2021 roku – informowała RT. Ponadto zgodnie ze wspomnianym regulaminem Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w 2021 roku za piwo uważany będzie tylko napój zawierający 80% słodu, mniej niż 20% surowców niesłodowanych i mniej niż 2% produktów zawierających cukier. . Eugene OdinokovWódka z Czarnobyla hitem sprzedaży w EuropieObowiązujące w Rosji normy przewidują przyrządzanie piw pszenicznych, jasnych i ciemnych, i, jak precyzuje Rosstandard, nie ma planów dotyczących wprowadzenia jednolitego standardu w zakresie przyrządzania piwa kraftowego. Mając na uwadze różne podejścia w zakresie przyrządzania piwa kraftowego, dany produkt nie może być objęty jednolitą normą. W grę wchodzi zbyt wiele różnych technologii i receptur, a także różnych składników i komponentów, różnych smaków i barw - zauważył resort. Rosstandard później doprecyzował informację podaną przez RT i okazuje się, że kraftowemu piwu jednak nic nie zagraża. Rosstandart: piwo kraftowe to nie piwo Piwo kraftowe z powodu swojego składu nie należy do kategorii „piwo”, dlatego nie dotyczy go nowy regulamin Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej – poinformowała w wywiadzie dla RBK służba prasowa Rosstandartu. Depositphotos / Oleg_PPiwo waginalne o „smaku kobiety""Zgodnie z regulaminem technicznym Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej „O bezpieczeństwie produkcji alkoholowej”, która wejdzie w życie 1 stycznia 2021 roku, za piwo może być uważany tylko taki napój, który zawiera 80% słodu, mniej niż 20% surowców niesłodowych i mniej niż 2% produktów cukrowych. Standardy dotyczące piwa nie dopuszczają obecności w składzie takich komponentów jak np. substancje owocowe, roślinne, warzywne. W taki sposób piwo kraftowe nie może być uważane za piwo zgodnie ze Standardem Państwowym i jest zaliczane do kategorii napoje produkowane na bazie piwa (napoje piwne). Należy przypomnieć, że w tłumaczeniu z języka angielskiego craft oznacza «piwo rzemieślnicze» i przy produkcji piwa kraftowego piwowarnie nie są ograniczone Standardem Państwowym, dlatego mogą wykorzystywać nawet nietypowe składniki i komponenty, w związku z czym, kierując się powyższym, byłoby logiczniej używać wobec takiej produkcji pojęcia «kraftowy napój piwny» – podkreślono w komunikacie Rosstandartu. Jak dodaje resort, dla piwa kraftowego nie może zostać opracowany wspólny Standard Państwowy, ponieważ jest produkowane według oryginalnych receptur i ma różne składniki, smaki i kolory. „Uczestnicy rynku – producenci napojów kraftowych, produkowanych na bazie piwa, mogą bez przeszkód stosować kryterium Standardu Państwowego P 55292 (napoje piwne), a w przyszłości, razem z innymi zainteresowanymi stronami – wziąć udział w jego rewizji” – zaznaczył resort. Związek Rosyjskich Piwowarów zdementował już tę informację. Jak tłumaczy organizacja, regulamin dopuszcza zawartość słodu, surowców niesłodowych i produktów cukrowych w piwie nie tylko w proporcji 80/20+2%. Piwo kraftowe może znaleźć się w kategorii „piwo specjalne”, co w żaden sposób nie wpłynie na rozwój tego segmentu branży – podkreślono. Piwo kraftowe to rodzaj tego napoju produkowany przez prywatne firmy (piwowarnie) według własnych receptur. Opublikowane wcześniej wyniki badań pokazały, że piwo stało się najpopularniejszym napojem alkoholowym w Rosji.",,
Rosja „walczy” z wirusowym zapaleniem wątroby typu B,"Rosyjski Rospotrebnadzor opracował nowe podejścia w leczeniu przewlekłego wirusowego zapalenia wątroby typu B, co pozwoli całkowicie wyleczyć chorobę bez wpływu na genom człowieka – powiedziała szefowa resortu Anna Popowa.","Według ocen Światowej Organizacji Zdrowia, na świecie z powodu przewlekłego wirusowego zapalenia typu B umiera co roku ponad 1 mln osób. Centralny Instytut Naukowo-Badawczy Epidemiologii Rospotrebnadzoru opracował nowe podejścia w celu całkowitego wyleczenia przewlekłego wirusowego zapalenia wątroby typu B na podstawie redagowania genomu, które zapewni zniknięcie do 99% zainfekowanych komórek, ale jednocześnie nie oddziałuje na genom człowieka – zacytowano słowa Popowej na stronie resortu. Obecnie w praktyce służby zdrowia wykorzystywane są różne zestawy reagentów, które określają skłonność genetyczną do zawału mózgu, chorób układu naczyniowo-sercowego, trombofilii itd. Depositphotos / Ezume ImagesAmerykańscy naukowcy odkryli nowy szczep HIV„Instytut Rospotrebnadzoru po raz pierwszy w Rosji opracował i zastosował w praktyce służby zdrowia krajowe zestawy reagentów, przeznaczone do określenia mutacji odporności wirusa zapalenia wątroby typu B na terapię przeciwwirusową (...) i określenia odporności HIV na leczenie przeciwwirusowe, związanej z mutacjami w genach proteazy, odwrotnej transkrypcji i integrazy, a także określenia tropizmu HIV” – dodała Popowa. Jednym z wiodących kierunków pracy instytutu jest stworzenie i wprowadzenie do produkcji innowacyjnych systemów testowych do diagnostyki różnych chorób. Obecnie placówka zarejestrowała i już i wprowadziła do obiegu 190 zestawów reagentów, ponad 260 zestawów substancji zostało zarejestrowanych na terytorium Unii Europejskiej. Instytut produkuje ponad 500 tys. zestawów reagentów rocznie, których asortyment obejmuje 1070 nazw, między innymi szerokie spektrum środków do diagnostyki infekcji ogniskowych i chorób, mających duże znaczenie społeczne.",,
Rosja i Turcja porozumiały się w kwestii rozliczeń w walutach narodowych,Ministerstwo Finansów Rosji i Ministerstwo Skarbu i Finansów Turcji podpisały porozumienie o rozliczeniach i płatnościach w walutach narodowych – przekazało rosyjski resort finansów.,"Dokument ma na celu „rozszerzenie i umocnienie współpracy między bankami, a także zapewnienie ciągłości rozliczeń między podmiotami gospodarczymi z obydwu krajów. Ze strony rosyjskiej porozumienie podpisał wicepremier – minister finansów Anton Siluanow, a ze strony tureckiej – minister skarbu i finansów Berat Albayrak. Za główny cel rosyjski resort finansów uznał zwiększenie i stopniowe przejście na rubla i lirę w rozliczeniach między Rosją i Turcją, utworzenie odpowiedniej infrastruktury na rynku finansowym i zwiększenie atrakcyjności walut narodowych dla firm. W celu zwiększenia poziomu płynności rosyjscy i tureccy emitenci będą rozwijać narzędzia emisji dłużnych papierów wartościowych na rynkach obydwu państw. „Podpisane porozumienie jest ważnym krokiem na rzecz dalszego rozwoju obopólnie korzystnej i równoprawnej współpracy handlowo-gospodarczej między Rosją i Turcją” – głosi komunikat. #Ukraina nie uzna wyborów w Donbasie?https://t.co/aUag66cted pic.twitter.com/2POSX5Kmhy — Polska (@sputnik_polska) 8 октября г.",,
Zima w Kraju Krasnojarskim,"Położony nad Morzem Czarnym i Morzem Azowskim Kraj Krasnojarski to wymarzone miejsce dla ludzi, którzy uwielbiają góry i spacery nad rzeką. Kraj Krasnojarski jest atrakcyjny dla turystów o każdej porze roku i każdy odnajdzie w nim coś magicznego dla siebie.","W tym roku na Syberii płonęły lasy, również Kraj Krasnojarski, który położony jest w środkowej Syberii „padł ofiarą” tych tragicznych wydarzeń. Stan wyjątkowy został wprowadzony w obwodzie irkuckim i Kraju Krasnojarskim, w dwóch rejonach Buriacji i pięciu rejonach Jakucji. Według oceny ministra ds. zasobów naturalnych Dmitrija Kobyłkina powodem pożaru mogły stać się tzw. suche burze. Do gaszenia pożarów zaangażowano prawie trzy tysiące osób, ponad 350 jednostek sprzętu i 28 statków powietrznych. Po wysłuchaniu sprawozdania szefa resortu ds. sytuacji nadzwyczajnych Władimir Putin zlecił ministerstwu obrony udzielenie pomocy w zakresie gaszenia pożarów.",,
Akcje protestacyjne w Bejrucie,"Co najmniej 35 osób ucierpiało w wyniku starć w Bejrucie – czytamy w raporcie libijskiego Czerwonego Krzyża. Protestujący zorganizowali pikietę naprzeciwko ambasady Rosji w stolicy Libanu, przed komendą policji, gdzie przetrzymywani są zatrzymani we wtorek demonstranci.","Policja użyła siły w celu rozpędzenia demonstrantów. Kilka granatów z gazem łzawiącym eksplodowało przed gmachem rosyjskiej ambasady. Żaden z dyplomatów nie ucierpiał. Po nocnych rozruchach i manifestacjach sytuacja w Bejrucie uległa normalizacji. Wszystkie drogi zostały już odblokowane, o nocnych zamieszkach przypominają tylko ślady po podpalonych oponach na skrzyżowaniach. Pomimo rozbitych witryn i bankomatów otworzyły się też zgodnie z harmonogramem oddziały banków. We wtorek w całym kraju aktywiści wyszli na ulice, blokując je. Poza ulicami w Bejrucie demonstranci zablokowali główną trasę prowadzącą do Damaszku. Zablokowano też ruch przed głównym przejściem granicznym na syryjsko-libijskiej granicy w rejonie Masnaa.",,
BRICS „daruje” sobie dolary i SWIFT?,Chiny z dużym zainteresowaniem patrzą na rozliczenia w walutach krajowych z partnerami BRICS - oświadczyła w wywiadzie na wyłączność dla Sputnika dyrektor Departamentu Wielostronnej Współpracy Gospodarczej Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Federacji Rosyjskiej Natalia Stapran.,"Podczas ostatniego szczytu BRICS kraje poparły pomysł wprowadzenia jednego systemu płatności, alternatywnego dla SWIFT, w celu późniejszego wdrożenia płatności w walutach krajowych. Znaczenie krajów BRICS w handlu światowym znacznie wzrosło. W ciągu 15 lat rozmiar transakcji korporacyjnych w krajach związku wzrósł 15 razy z 26,5 miliardów dolarów do 388 miliardów dolarów. Na BRICS przypada ponad rozmiaru handlu międzynarodowego i ponad 20% całkowitego rozmiaru bezpośrednich inwestycji zagranicznych. Jednocześnie zmniejsza się udział rozliczeń między krajami w dolarach. Jak informował szef RDIF Kirill Dmitriew, na przykład w Rosji w ciągu pięciu lat udział dolara w rozliczeniach handlu zagranicznego spadł z 92% do 50%, a udział rubla zwiększono z 3% do 14%. . Ramil SitdikowPutin: „Gospodarka światowa cierpi z powodu nieuczciwej konkurencji”W tej sytuacji kraje BRICS zastanawiają się nad wprowadzeniem własnego systemu płatności, alternatywnego dla SWIFT, który służyłby rozliczeniom w walutach krajowych. Obecna procedura przeprowadzania rozliczeń handlu zagranicznego za pośrednictwem SWIFT niepokoi wielu: ponieważ SWIFT jest kontrolowany przez Stany Zjednoczone, system może być wykorzystywany jako narzędzie nacisku politycznego. Na przykład Stany Zjednoczone już odłączyły Iran od SWIFT, co doprowadziło do spadku PKB i eksportu tego kraju, wzrostu inflacji i dewaluacji waluty krajowej. Od czasu do czasu Waszyngton grozi odłączeniem się od SWIFT także Rosji. Chiny do pewnego czasu nie spieszyły się z depolaryzacją i przejściem na alternatywne systemy płatności, jednak konflikt handlowy ze Stanami Zjednoczonymi pokazał, że poleganie na amerykańskiej infrastrukturze finansowej jest bardzo ryzykowne, mówi Natalia Stapran, dyrektor Departamentu Wielostronnej Współpracy Gospodarczej w Ministerstwie Rozwoju Gospodarczego i Handlu Rosji. Inicjatywy, takie jak rozliczenia w walutach krajowych, powinny pomóc w uproszczeniu procedur handlowych. Kwestia ta jest aktywnie dyskutowana, jednak z Chinami nie zawsze jest to łatwe. Oczywiste jest, dlaczego Chińczycy się nie spieszą, ponieważ nie potrzebowali tego jakoś szczególnie. Rozliczenia w walutach krajowych są narzędziem do przezwyciężenia ograniczeń jakimi są sankcje. Gdy tylko Chińczycy poczuli, że może to wpłynąć na ich sytuację, gdy stanowi to przeszkodę w transakcjach, nie myślą o wielkościach ani obrotach i wyrażają duże zainteresowanie - powiedziała Stapran. flickr.com / BastianSWIFT traci niezależnośćWłasny system płatności pojawił się w Chinach w 2015 roku. Nazywa się międzynarodowym systemem płatności CIPS. Obecnie podłączonych jest do niego ponad 20 banków lokalnych i zagranicznych. System pozwala na dokonywanie bezpośrednich płatności transgranicznych w juanach. Nie ma potrzeby otwierania rachunków korespondencyjnych NOSTRO. W rezultacie koszty i czas transakcji ulegają skróceniu. Rosja ma podobne rozwiązanie - system przekazywania komunikatów finansowych (SPFS). Nie tak dawno temu doniesiono, że Indie pracują nad analogicznym systemem. Ponieważ kraje BRICS mają już osiągnięcia w zakresie własnych systemów płatności, podczas ostatniego szczytu w Brazylii zaproponowano połączenie sił i stworzenie jednego, alternatywnego mechanizmu wzajemnych rozliczeń, powiedział podczas Forum Gajdara, odpowiadając na pytanie a, dyrektor Departamentu Międzynarodowych Stosunków Finansowych Ministerstwa Finansów Federacji Rosyjskiej Andriej Bokariew. „W ubiegłym roku nasi brazylijscy koledzy zaproponowali ten pomysł w postaci stworzenia transgranicznego systemu płatności BRICS. Jednocześnie chodziło o zminimalizowanie zaangażowania mechanizmów związanych z otwieraniem rachunków korespondencyjnych naszych banków komercyjnych oraz w celu przeprowadzenia takich operacji, aby zmaksymalizować możliwości oferowane przez krajowe banki centralne naszych państw. Temat zasługuje na najwyższą uwagę i nie mogę powiedzieć, żebyśmy zauważyli brak zainteresowania kogoś z uczestników. Inną kwestią jest to, że temat nie jest prosty, wymaga wielu rozwiązań. Trzeba powiedzieć, że taka kwestia nie może zostać rozwiązana wyłącznie przez siły lub z inicjatywy krajowych organów regulacyjnych. Powinny również wystąpić ruchy oddolne i zainteresowanie ze strony samych uczestników operacji. Są to przede wszystkim banki i firmy z naszych krajów. I musi istnieć wyraźne zapotrzebowanie i zainteresowanie tworzeniem takich systemów, w przeciwnym razie będzie to mechanizm, na który nie będzie popytu”. . Maxim BlinovŁawrow: BRICS nie uznaje użycia siły bez zgody RB ONZWedług urzędnika trwają poszukiwania struktur, które są wzajemnie akceptowalne dla wszystkich krajów członkowskich BRICS, co pozwoli na utworzenie systemu rozrachunkowego. Z punktu widzenia strony rosyjskiej jednym z pierwszych kroków może być stworzenie systemu do przesyłania komunikatów o transakcjach finansowych - analog SWIFT, co jest już wykorzystywane w rozliczeniach w Rosji i niektórych naszych kontrahentów. Myślimy o rozszerzeniu takiego schematu na całą piątkę. Dalej porozmawiamy o wdrażaniu wszystkich innych elementów wzajemnych rozliczeń. Zapotrzebowanie na takie systemy ze strony uczestników rynku, o których mówił urzędnik z Ministerstwa Finansów Federacji Rosyjskiej, będzie tym większe, im wygodniejsze będzie zastosowanie alternatywnego systemu SWIFT. Aby to zrobić, samo zwiększenie rozmiaru handlu nie wystarczy, potrzeba również wygodnego interfejsu. . Ilya PitalyevRosja „podbiła” Afrykę: 1,5 tys. spotkań i umowy na 12 mld dolarówJesienią ogłoszono, że Rosja i Chiny mogą połączyć swoje dwa krajowe systemy wzajemnych rozliczeń, omijając SWIFT. W przypadku płatności pomiędzy rosyjskimi organizacjami i ich kontrahentami w Chinach można połączyć dwa systemy za pomocą bram sieciowych - kompleksów oprogramowania i sprzętu. Bramy sieciowe będą kodować wiadomości płatnicze z jednego systemu płatności do drugiego. Obie strony będą zatem pracować na dogodnej dla siebie platformie, bez trudności. Jednak nic nie stoi na przeszkodzie zharmonizowaniu systemu dla pozostałych uczestników BRICS.",,
"Turecki generał: III wojna światowa rozegra się między USA, Rosją a Chinami","„Aby zobaczyć wyraźny znak tego, że nowa wielka wojna jest nieunikniona, wystarczy zwrócić uwagę na pieniądze przeznaczane na uzbrojenie z rocznych budżetów państw” - uważa emerytowany turecki generał Osman Pamukoğlu, który zainteresował się kwestią ewentualnego wybuchu III wojny światowej.","Emerytowany turecki generał Osman Pamukoğlu zainteresował się zagadnieniami związanymi z hipotetycznym wybuchem III wojny światowej. Pamukoğlu przedstawił swoje przypuszczenia na ten temat w książce „Trzecia wojna światowa”. Tureckie wydanie Aydinlik Gazetesi przedstawiło główne zagadnienia, które pojawiają się w książce generała. Jak poinformowano Pamukoğlu wyjaśnia, kto jego zdaniem może rozpocząć wojnę, jakie państwa zostaną wciągnięte w konflikt, gdzie konkretnie dojdzie do wybuchu oraz czy widmo nadejścia ewentualnej kolejnej wojny jest w ogóle realne. Kolejna wojna „jest nieunikniona” Generał uważa, że „aby zobaczyć wyraźny znak tego, że nowa wielka wojna jest nieunikniona, wystarczy zwrócić uwagę na pieniądze przeznaczane na uzbrojenie z rocznych budżetów państw, zwłaszcza tych, które pretendują o miano światowych supermocarstw, oraz to, że koszty te z roku na rok rosną”. Jak dodał, III wojna światowa będzie analogiczna do swoich poprzedniczek. Przyczyna wybuchu jest z reguły ta sama – pragnienie poszerzenia strefy swojej dominacji i chęć kontroli nad światowymi zasobami energetycznymi. Gdzie może wybuchnąć konflikt i kto weźmie w nim udział? Zdaniem Pamukoğlu działania wojenne nie będą miały charakteru wojny totalnej. Konfrontacja nie obejmie bowiem wszystkich kontynentów, a pominie Amerykę Południową i Afrykę. Jako punkty zapalne generał wskazuje: Bałtyk, Europę Wschodnią, Bałkany, Bliski Wschód, Azję Wschodnią, Indochiny i region Pacyfiku. Autor książki podkreśla, że konflikt rozegra się między trzema mocarstwami: USA, Rosją i Chinami. Przypuszcza także, że dwa z tych państw mogą się zjednoczyć i podjąć walkę przeciwko trzeciemu. Bliski Wschód „na celowniku” Pamukoğlu wyjaśnia, że 65% światowych zasobów energetycznych znajduje się na Bliskim Wschodzie, dlatego jest to niezwykle wrażliwe miejsce pod tym względem. Generał wskazuje, że całkowita kontrola nad tymi zasobami jest „celem politycznym, wojskowym i geopolitycznym”. Pamukoğlu zaznacza, że zainteresowane tym mogą być przede wszystkim Stany Zjednoczone. CC0Gwiazda rocka o tym, do czego zmusi ludzkość III wojna światowa„Projekt «Wielki Bliski Wschód» to plan umocnienia dominacji Ameryki w regionie. I Wielki Kurdystan, który próbuje się tutaj stworzyć, jest również ważną częścią tego projektu. Budowanie państwa Kurdystan na Bliskim Wschodzie jest ostatecznym celem politycznym przedłużających się wojen”. Co może sprowokować konflikt? Jak pisze Aydinlik Gazetesi według generała istnieje prawdopodobieństwo, że konfrontację wywoła jakiś lokalny incydent, np. zestrzelenie samolotu, zatopienie statku rybackiego, atak terrorystyczny, zamach, czy atak na punkt graniczny. „Co więcej, powodem do wojny może być wydarzenie, które nawet się nie odbędzie w rzeczywistości, ale zostanie odebrane jako rzeczywiste” - uważa Pamukoğlu. Jego zdaniem czynny udział w konflikcie mogą wziąć USA, Rosja, Chiny, ale także Indie. Chociaż jak pisze tureckie wydanie, Pamukoğlu sugeruje w swojej książce, że Rosja w konflikcie może zostać sojusznikiem USA w walce przeciwko Chinom. A kto według niego może rozpocząć wojnę? Generał przypuszcza, że wojna wybuchnie z inicjatywy strony, dla której „sytuacja stanie się nie do zniesienia”, jego zdaniem będą to Stany Zjednoczone. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nieustraszony niedźwiedź zagonił rybaków na drzewo (wideo),"Rosyjscy rybacy, łowiący w rzece w Kraju Chabarowskim, musieli ratować się ucieczką na drzewo przed ogromnym niedźwiedziem.","Wideo ze spotkania z niedźwiedziem, nagrane przez jednego z rybaków, pojawiło się w rosyjskiej sieci społecznościowej VKontakte. Na kadrach widać, jak niedźwiedź podgryza pontony i podchodzi do drzew, na których siedzą mężczyźni. Rybacy próbowali odstraszyć zwierzę głośnymi okrzykami, ale niedźwiedź nie zwraca na nie uwagi. Z początkiem jesieni niedźwiedzie w Rosji zaczęły coraz częściej podchodzić do miejscowości i wsi, wzrosła także liczba napaści niedźwiedzi na ludzi. Rosyjskie Ministerstwo Środowiska zaapelowało do Rosjan, aby w okresie jesiennym ograniczyli wyjścia do lasu, a specjaliści radzą, aby głęboko w las chodzić tylko z wyszkolonymi psami i nie łowić ryb tam, gdzie łowią niedźwiedzie.",,
"Łukaszenka wyjaśnił, dlaczego nie przyjechał do Warszawy 1 września","Prezydent Białorusi został zaproszony do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ale na uroczystościach zastąpił go ambasador. Wiadomo już, dlaczego.","„Bardzo dobrze znam Putina. Zbytnio nie chciał tam jechać. Ale mamy święta, podczas których czcimy pamięć poległych. Nie zaprosili…Prawdopodobnie nie ten format. Komuś może się to nie podobać. Ale mi się nie podoba, że nie zaprosili prezydenta Rosji. Walczyliśmy razem, przede wszystkim Białorusini i Rosjanie. To Rosjanie przyczynili się do zwycięstwa” – wyjaśnił Łukaszenka. Komentując decyzję o pozostaniu w kraju, prezydent Białorusi podkreślił, że nie ma nic przeciwko organizowaniu okolicznościowych wydarzeń związanych z wybuchem II wojny światowej. Jak dodał, analogiczne uroczystości odbywają się co roku w Brześciu w związku z rozpoczęciem Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Ale nie wynosimy ich na jakieś polityczne niebiosa. Nie trzeba tego robić. Jestem przeciwny upolitycznianiu tego wydarzenia. Nasi ludzie byli tam 1 września. Prezydent tam nie pojechał. Nie tylko ja nie pojechałem. To nie wypad w stronę Zachodu. Mamy bardzo dobre nastawienie do Polaków i będziemy mieli – podkreślił Łukaszenka. Białoruskie MSZ odnotowało, że Rosja, Kazachstan i kraje Azji Środkowej w ogóle nie otrzymały zaproszeń na to wydarzenie. Nieobecni na obchodach w Warszawie 1 września na Placu Piłsudskiego w centrum Warszawy rozpoczęły się kulminacyjne obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Uczestniczyli w nich zaproszeni przez polskie władze przywódcy państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. Wielu zaproszonych było reprezentowanych przez szefów parlamentów. Niektóre kraje postanowiły nie wysyłać do Polski wysokiej rangi urzędników: Białoruś, Mołdawia, Holandia, Azerbejdżan, Wielka Brytania, Irlandia, Dania, Norwegia. Państwa te delegowały do Warszawy ministrów obrony lub szefów dyplomacji. Na obchodach nie pojawił się także oczekiwany prezydent USA Donald Trump, który tłumaczył swoją nieobecność koniecznością pozostania w kraju z powodu huraganu ""Dorian"". Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. . Aleksei VitvitskiyMSZ Rosji: obchody rocznicowe w Polsce zmieniły się w globalny obskurantyzm„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa nazwała decyzję Polski, aby nie zapraszać Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej ""głupim posunięciem"". „Warszawa już dawno nie stawiała siebie w tak głupiej sytuacji” – napisała Zacharowa w Facebooku. Odniosła się w ten sposób do słów wiceministra spraw zagranicznych Polski Szymona Szynkowskiego, który powiedział, że Rosja nie otrzymała zaproszenia na uroczystości rocznicowe, bo tym razem kraje były wybierane według „współczesnego kryterium”: zaproszono przedstawicieli państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego, a Rosja w żadnym w tych formatów nie uczestniczy. . Aleksiej Witwickij Rosja o braku zaproszenia do Warszawy: To próba wymazania pamięci historycznejDo Warszawy nie zaproszono także prezydenta Serbii. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa.",,
Ambasada Rosji w Berlinie komentuje słowa Kaczyńskiego o reparacjach,"Rosyjska ambasada w Berlinie skomentowała słowa lidera Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego o tym, że Rosja, podobnie jak Niemcy, powinna zapłacić za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Odpowiedni post został opublikowany na Facebooku misji dyplomatycznej.","Dyplomaci przypomnieli, że Związek Radziecki zapłacił za wyzwolenie Polski życiem ponad 600 tys. żołnierzy Armii Czerwonej. To dzięki nim Polska istnieje dzisiaj jako państwo – podkreślono w oświadczeniu ambasady. Jak dodano, w 75. rocznicę wyzwolenia więźniów Auschwitz cały świat wspomina o tragedii Holokaustu i wyczynie żołnierzy radzieckich. „Ale polscy przywódcy mają swoją historię"" – ocenili rosyjscy dyplomaci. Żądania Warszawy Na podstawie ustaleń konferencji poczdamskiej Polska otrzymała reparacje z części przyznanej Związkowi Radzieckiemu i pochodzącej ze wschodniej strefy Niemiec. Jednak Moskwa i Warszawa uzgodniły, że przestaną być one wypłacane od 1954 roku. . PodvitskyNigdy więcej: 75. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-BirkenauW październiku 2018 roku Andrzej Duda oświadczył, że kwestia reparacji ze strony Niemiec jest nadal otwarta. Grupa parlamentarna ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej Arkadiusza Mularczyka wyceniła reparacje na ponad bilion dolarów. Berlin odpowiedział, że Niemcy już zapłacili duże odszkodowania i więcej nie zamierzają nic płacić.",,
Most Krymski: sto pociągów w miesiąc,"Od otwarcia kolejowej części mostu przez Cieśninę Kerczeńską przejechało nim sto pociągów pasażerskich, które przewiozły 85 tysięcy pasażerów, donosi centrum informacyjne „Most Krymski”.","Ruch pociągów wzdłuż kolejowej części mostu został otwarty przez prezydenta Rosji Władimira Putina 23 grudnia roku. Pierwszy pociąg pasażerski na Krym odjechał z Petersburga i przybył do Sewastopola 25 grudnia, następnego dnia do Symferopola przybył pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy. Firma transportowa „GrandSerwisEkspress” poinformowała, że ​​do rozpoczęcia sezonu wakacyjnego planowane jest uruchomienie pociągów pasażerskich na Krym z Kisłowodzka, Jekaterynburga i Murmańska. Sto pociągów pasażerskich przejechało Mostem Krymskim w ciągu prawie miesiąca. Przewiozły na swoich trasach 85 tysięcy pasażerów - czytamy w wiadomości. Ruch pasażerski osiągnął najwyższy poziom 3 stycznia, kiedy przez most przejechało 2,8 tysięca osób. Setnym pociągiem był skład wykonujący połączenie z Sewastopola do Petersburga. Przejechał przez Cieśninę Kerczeńską 19 stycznia o godzinie 21:10 czasu środkowoeuropejskiego - podkreśla centrum informacyjne. . Aleksey NikolskyiPutin powiedział, ile czasu przetrwa Most KrymskiMost na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia. Część kolejowa Mostu Krymskiego jest obliczona na ruch pociągów o masie ponad 7 tys. ton, co równa się przykładowej wadze metalowej konstrukcji wieży Eiffla. Część kolejowa mostu została otwarta przez Putina 23 grudnia roku. Pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy do Symferopola wyruszył 24 grudnia.",,
Rosjanie ubiorą Polaków: Wildberries już w Polsce,Największy rosyjski sklep internetowy Wildberries ogłosił rozpoczęcie sprzedaży w Polsce – polska platforma wildberries.eu ruszyła na początku stycznia 2020 roku i już pojawiły się pierwsze zamówienia.,"Jak Rosjanie zamierzają podbić polski rynek i dlaczego „podbój” Europy zdecydowano się rozpocząć właśnie od Polski szczegółowo wyjaśnił w rozmowie ze iem Wiaczesław Iwaszczenko, dyrektor ds. rozwoju Wildberries. - Czym Polska zainteresowała rosyjskiego giganta e-commerce Wildberries? Czy polski rynek ma oczywiste zalety? - Rozważając rożne drogi wyjścia na unijny rynek, zdecydowaliśmy się na kraje Europy Wschodniej, szczególnie Polska nas zainteresowała. Tutaj zakupy online są coraz bardziej popularne, Polacy coraz częściej kupują w sklepach internetowych. Ponadto nie można nie zauważyć atrakcyjności położenia geograficznego Polski, wygodnego w przypadku logistyki towarów. Dzięki rozpoczęciu działalności Wildberries w Polsce, w konsekwencji powstaną setki nowych miejsc pracy. Zdjęcie : Wildberries Wiaczesław Iwaszczenko, dyrektor ds. rozwoju Wildberries - Nie jest tajemnicą, że usługi dużych sprzedawców internetowych, takich jak Zalando i Amazon, są popularne w Polsce. A jeśli mówimy o rynku odzieżowym, istnieje możliwość kupienia w internecie produktów grupy LPP, znanej z takich marek jak Reserved, Cropp, House, Mohito, Sinsay. Czy Wildberries uwzględnia te czynniki? - Jeśli mówimy o konkurencji z innymi sprzedawcami internetowymi, jesteśmy przekonani, że pojawienie się nowego gracza będzie miało pozytywny wpływ na lokalny rynek sprzedaży internetowej. Korzyści odniosą konsumenci, lokalni producenci, państwo, a nawet inni uczestnicy rynku. Planujemy również rozszerzenie współpracy z polskimi producentami odzieży, zwłaszcza z małymi i średnimi firmami. Wejście Wildberries na rynek europejski stworzy dodatkowy kanał eksportu polskich towarów do pięciu krajów, w których działa firma - Rosji, Białorusi, Kazachstanu, Kirgistanu i Armenii. . Vitaly Belousov Konkurencja dla Allegro i Zalando: rosyjska Wildberries wchodzi na polski rynekOferujemy klientom z Polski nasz tradycyjny format zakupów, który jest już tak lubiany przez 25 milionów klientów z pięciu krajów: zamówienia złożone w sklepie internetowym www.wildberries.eu można otrzymać przesyłką kurierską, a także w punktach odbioru z przymierzalniami. Jednocześnie, podobnie jak w innych krajach, kupujący z Polski będą mieli bezpłatną dostawę, możliwość bezpłatnego przymierzenia i darmowy zwrot towaru, jeśli nie pasuje lub nie odpowiada. Strona sklepu internetowego jest dostępna w dwóch językach - polskim i angielskim. W miarę rozszerzania działalności firmy na inne kraje planowane jest dodawanie na stronie nowych języków. Odzież, obuwie, zabawki i wiele innych - W Polsce Wildberries zaczął od sprzedaży odzieży i obuwia. Czy inne kategorie towarów są obecnie dostępne dla klientów? - Odzież, obuwie i akcesoria to główny asortyment naszej firmy, który stanowi ponad 70% obrotu Wildberries. Pracujemy w segmencie mody od 15 lat, znamy oczekiwania konsumentów i ich preferencje oraz staramy się, aby zakupy u nas były wygodne i opłacalne. Obecnie w Polsce są dostępne ubrania, buty, akcesoria, a także produkty dziecięce - w sumie ponad 13,5 tys. marek. W przyszłości asortyment się poszerzy - zamierzamy oferować różnorodne produkty w atrakcyjnych cenach. . Alexander NatruskinZiemia z grobów czerwonoarmistów pojedzie z Polski do Rosji- Oprócz produktów światowych marek, takich jak na przykład ubrania, Wildberries sprzedaje także rosyjskie towary. Czy polski nabywca będzie miał okazję ją poznać? Rosyjscy przedsiębiorcy, projektanci produkują wiele interesujących autorskich rzeczy, dlatego oferujemy je również polskim klientom. Ponadto na naszej stronie prezentowane są towary z innych krajów, w tym z Polski dzięki aktywnej działalności Wildberries w tym kraju. - Czy Wildberries odniesie korzyści z tego, że w Polsce obowiązuje zakaz handlu stacjonarnego w niedzielę i święta? Czy nowy gracz na polskim rynku bierze to pod uwagę? - Pracujemy w ścisłej zgodności z prawem wszystkich krajów, w których prowadzimy działalność. Firmowe punkty odbioru zamówień będą działać od poniedziałku do soboty. Kurier będzie codziennie dostarczać zamówienia. Najpierw Polska, potem Słowacja - Zdaniem niektórych ekspertów polski rynek jest uważany za jeden z najtrudniejszych w Europie, ponieważ ceny detaliczne są niższe niż w Rosji o 20-25%, a koszty nie są mniejsze. Czy Wildberries weźmie to pod uwagę w swojej strategii rozwoju? - Nasz model ekonomiczny jest zawsze budowany na podstawie realiów i cech rynku, na którym działamy. Wraz z naszymi dostawcami będziemy oferować polskim klientom atrakcyjny i konkurencyjny asortyment. - Jak będzie wyglądać logistyka? Czy Wildberries zbuduje w Polsce centra dystrybucyjne? Ile punktów dystrybucji planuje otworzyć Wildberries? - Na początku prawie wszystkie towary zostaną dostarczone do Polski z Rosji. Pragnę zauważyć, że rozwinięta infrastruktura logistyczna Wildberries jest jedną z kluczowych przewag konkurencyjnych firmy. W Polsce wynajmujemy centrum dystrybucyjne, a w ciągu najbliższych pięciu lat planujemy budowę własnego węzła logistycznego o łącznej powierzchni 300 tysięcy metrów kwadratowych na Słowacji. Zgodnie z planami firmy w Polsce zostanie otwartych około 100 firmowych punktów odbioru Wildberries, które będą zlokalizowane w miejscach zamieszkania naszych klientów, w dzielnicach mieszkalnych. Pierwszy punkt odbioru zamówień jest już otwarty i obsługuje klientów pod adresem: Warszawa 02-703, Bukowińska 2. Jak już powiedziałem, dostawa dla kupujących będzie bezpłatna. Naszym kolejnym krokiem może być rozpoczęcie sprzedaży na Słowację. Zdjęcie : courtesy WildberriesRosyjska Wildberries powalczy o polski portfelWildberries to największy internetowy detalista w Rosji, działający na rynku od 15 lat. Geografia obecności firmy obejmuje pięć krajów: Rosja, Białoruś, Kazachstan, Kirgistan i Armenia. Obroty Wildberries w roku wzrosły o 94% do 3,1 mld euro. Firma zatrudnia ponad 32 tys. pracowników. Według danych z grudnia r. codziennie na Wildberries składa się 750 tys. zamówień. Własna sieć punktów odbioru zamówień ma ponad 6 tys. punktów w pięciu krajach. Asortyment Wildberries na terytorium krajów EUG ma ponad 3,3 mln produktów 30 000 marek: odzież i obuwie, akcesoria, artykuły kosmetyczne, produkty dla dzieci, sprzęt i elektronika, artykuły gospodarstwa domowego, biżuteria, żywność, książki i wiele innych. W r. firma postanowiła rozszerzyć swoją „geografię” na kraje Europy. Polska w 2020 r. została pierwszym krajem UE, w którym rosyjski sklep internetowy udostępnił swój asortyment.",,
Dania zostanie bez Nord Stream 2?,"Rosja ma nadzieję, że gazociąg Nord Stream 2 zostanie zrealizowany na zaplanowanej trasie, chociaż są również inne warianty – powiedział minister energetyki Rosji Aleksander Nowak.","Jak zaznaczył, Rosja w dalszym ciągu uważa, że Dania nie ma podstaw, by nie udzielić zezwolenia na budowę gazociągu. Projekt jest realizowany, czekamy na decyzję królestwa Danii odnośnie wydania zezwolenia. Wiadomo, że są i inne warianty w przypadku braku takiej zgody. Wówczas projekt będzie po prostu trochę droższy i jego realizacja zajmie więcej czasu – powiedział Nowak na sesji Rosyjskiego Tygodnia Energetycznego. „Tym niemniej cały czas mamy nadzieję, że przedsięwzięcie zostanie zrealizowane na tej trasie, jaką podano przy składaniu wniosku o pozwolenie. I nie widzimy żadnych podstaw, aby nie zostało ono wydane” – dodał. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej mocy 55 mld m3 rocznie od rosyjskiego wybrzeża przez Bałtyk do Niemiec. Jego trasa przebiega przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Operator projektu Nord Stream 2 AG musi jeszcze otrzymać zgodę na budowę tylko od Danii.",,
Rosjanom zaczną przeszczepiać narządy zwierząt,"W ciągu najbliższych kilku lat w Rosji pojawią się genetycznie zmodyfikowane zwierzęta, których narządy zostaną specjalnie wyhodowane w celu dalszej transplantacji ludziom.","W projekcie stworzenia genetycznie zmodyfikowanych zwierząt na potrzeby transplantacji wezmą udział specjaliści z Moskiewskiego Instytutu Fizyki i Technologii oraz chińscy naukowcy, donoszą „Izwiestija”. Według publikacji genetycznie wyhodowane zwierzęta otrzymają ludzkie geny, co pozwoli na uzyskanie jak najbardziej odpowiedniego materiału dla ludzi. Nie będzie postrzegany przez ludzki organizm jako obcy i nie spowoduje odrzucenia przez układ odpornościowy. Sprecyzowano, że w pierwszym etapie zostanie przeprowadzona rekonstrukcja genomu świni, a następnie ta sama praca zostanie przeprowadzona u makaków. Moskiewski Instytut Fizyki i Technologii poinformował, że udało się już uzyskać ponad dziesięć linii humanizowanych świń posiadających niezbędne modyfikacje w genomie, ale na razie będą one używane do testowania nowych leków. Zdjęcie : Centrum nowych technologii medycznych w NowosybirskuPrzeszczep kału: rewolucyjne leczenie czy nowoczesne szaleństwo?„Ważne jest, abyśmy uniknęli ultraszybkiej reakcji odrzucenia podczas przeszczepu. W przyszłości będzie możliwe wyhodowanie organu składającego się z ludzkich tkanek w ciele zwierzęcia” – wyjaśnił kierownik laboratorium inżynierii genetycznej Moskiewskiego Instytutu Fizyki i Technologii Paweł Wołczkow. Wcześniej minister zdrowia Weronika Skworcowa powiedziała, że w Rosji liczba osób żyjących z przeszczepionymi narządami osiągnęła 16,5 tys. „W ostatnich latach liczba przeszczepów wzrosła 3,3-krotnie. A liczba ludzi żyjących z przeszczepionymi narządami – 4,5-krotnie” – sprecyzowała.",,
Rosja mogła wstąpić do NATO?,"Brytyjski polityk Malcolm Rifkind, piastujący ministerialne stanowiska w rządach Margaret Thatcher i Johna Majora, w połowie lat 90. XX wieku proponował, aby Rosja została członkiem stowarzyszonym w NATO – poinformowała gazeta „Telegraph”.","Wynika to z dokumentów sporządzonych przez Rifkinda w 1995 roku i ujawnionych teraz przez Narodowe Archiwum Wielkiej Brytanii. W latach 1992-1995 polityk piastował urząd ministra obrony. Rifkind ostrzegał, że Rosja nie powinna zostać pełnoprawnym członkiem NATO, ponieważ miałoby to „absurdalne konsekwencje wymagające od Zachodu pomocy (Rosji – red.) we wszelkich konfliktach granicznych w przyszłości, m.in. z Chinami”. Możliwym rozwiązaniem byłoby stworzenie nowej kategorii członka stowarzyszonego z NATO. Niemniej jednak dałoby to Rosji formalny status w NATO, pozwoliłby jej uczestniczyć w spotkaniach ministerialnych i innych oraz przyczyniłoby się do stopniowego zjednoczenia i harmonizacji polityki, doktryny i praktyki – czytamy w dokumentach. CC BY-SA 3.0 / Vilensija / Lazdija River, road 135, Lazdijai, LithuaniaLitwa „odda” NATO swoje polaTakie „częściowe” członkostwo – zdaniem Rifkinda – przyczyniłoby się do rozszerzenia NATO, torując drogę byłym krajom radzieckim do nawiązania więzi z sojuszem bez „zniewag i działań odwetowych” ze strony Rosji. Jednak, jak wynika z ujawnionych przez archiwum dokumentów, brytyjskie MSZ uważało pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna za „złe ubezpieczenie” z powodu problemów ze zdrowiem i niezdolności do „radzenia sobie z pijaństwem”. Pakt Północnoatlantycki został powołany do życia w 1949 roku. Wówczas w jego skład weszło 12 państw. Obecnie do NATO należy 29 krajów, w tym postsowieckie Łotwa, Litwa i Estonia. Do członkostwa w Sojuszu Północnoatlantyckim od lat 90. dążą Ukraina i Gruzja. Na szczycie NATO w Bukareszcie w 2008 roku w komunikacie odnotowano, że prędzej czy później Tbilisi i Kijów przystąpią do bloku wojskowego. Rosja na stronie organizacji wymieniona zostało wśród państw partnerskich.",,
Rosja: 6 lat kolonii karnej dla świadka Jehowy,Sąd w Tomsku skazał lidera lokalnej komórki Świadków Jehowy na karę sześciu lat pozbawienia wolności w kolonii karnej.  Wcześniej rosyjski Sąd Najwyższy zakazał działalności Świadków Jehowy w całym kraju.,"Sąd w Tomsku skazał lidera lokalnej komórki Świadków Jehowy na karę sześciu lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Według śledczych mężczyzna od kwietnia 2017 do czerwca 2018 roku aktywnie kontynuował działalność komórki, organizował zebrania, religijne spotkania, zbierał pieniądze pod przykrywką darowizn i wygłaszał kazania. „Jak dotąd jest to zgodne z obowiązującymi przepisami. Nie wprowadzono żadnych zmian do obowiązujących przepisów w tym zakresie, w oparciu o obowiązujące prawo sąd wydał swoją decyzję. Nie możemy i nie będziemy komentować tego” - powiedział rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, pytany o to, jak ten wyrok ma się do wypowiedzi Putina, który stwierdził, że w zasadzie nie rozumie dlaczego Świadkowie Jehowy są prześladowani. . Michaił WoskriesenskiŚledztwo w sprawie doniesień o „torturach Świadków Jehowy” w RosjiW kwietniu 2017 roku Sąd Najwyższy zakazał działalności Centrum Zarządzania Świadków Jehowy w Rosji oraz należącym do niego lokalnym organizacjom religijnym. Majątek organizacji został skonfiskowany. Następnie aresztowano organizatorów kilku lokalnych komórek w rosyjskich regionach, które po wprowadzeniu zakazu działały dalej.",,
Turcja wraz z USA utworzy stałe bazy wojskowe w Syrii,Minister obrony Turcji Hulusi Akar ogłosił zamiar utworzenia w strefie bezpieczeństwa na północnym wschodzie Syrii wraz z USA stałych baz wojskowych w celu patrolowania regionu.,"„Zbudujemy bazy do patrolowania na wschód od Eufratu. Jeśli to zrobimy i terroryści stamtąd odejdą, będzie to wielkie zwycięstwo. Czy zatrzymamy się na tym? Nie. Naszym celem jest utworzenie strefy o szerokości 30-40 km wzdłuż granicy, aby zapewnić bezpieczeństwo naszemu państwu. A następnie odesłać do kraju syryjskich obywateli, którzy są u nas. Będą to wspólne bazy z USA, chcemy, aby funkcjonowały na stałe – powiedział Akar w wywiadzie dla gazety „Turkiye”. Jak dodał, liczba tych baz „zostanie określona w miarę potrzeb”. „Ich liczba zostanie określona w zależności od sytuacji na miejscu. W Idlibe mamy punkt obserwacyjny. Bazy patrolowe za Eufratem będą podobne do tych w północnym Iraku” – wyjaśnił minister. Akar powiedział też, że Turcja jest gotowa samodzielnie tworzyć bazy wojskowe w strefie bezpieczeństwa w północno-wschodniej Syrii, jeśli Stany Zjednoczone przeciągną negocjacje. Negocjacje w sprawie Syrii Wcześniej w Ankarze zakończyły się turecko-amerykańskie negocjacje w sprawie utworzenia strefy bezpieczeństwa. Jak poinformowało Ministerstwo Obrony Turcji, Ankara i Waszyngton porozumiały się w sprawie utworzenia centrum koordynacji ds. wspólnych operacji i planowanej strefy bezpieczeństwa na północy Syrii. Damaszek kategorycznie sprzeciwia się tej inicjatywie, bo – według syryjskiego rządu – jest to rażący atak na suwerenność i integralność terytorialną Syryjskiej Republiki Arabskiej i skandaliczne naruszenie prawa międzynarodowego i Karty Narodów Zjednoczonych. Jak powiedział prezydent Rosji Władimir Putin po trójstronnym spotkaniu Rosja – Turcja – Iran 16 września, Moskwa uważa, że po uregulowaniu sytuacji w Syrii przywrócona zostanie integralność kraju i zostaną z niego wycofane wszystkie obce wojska.",,
Podróż na Wyspy Kurylskie Urup i Iturup,Wyspy Kurylskie są obszarem aktywnej działalności wulkanicznej. Istotną rolę w tworzeniu reliefu wysp odgrywają tarasy morskie o różnych poziomach wysokości. Na Wyspach Kurylskich znanych jest 21 aktywnych wulkanów.,"Linia brzegowa jest pełna zatok i przylądków, wybrzeże jest często skaliste i strome, z wąskimi kamienisto-żwirowymi, rzadko piaszczystymi plażami. Wulkany znajdują się prawie wyłącznie na wyspach Wielkiego Grzbietu Kurylskiego. Większość z tych wysp to aktywne lub wygasłe wulkany, a tylko najbardziej wysunięte na północ i na południe wyspy składają się z formacji osadowych. Większość wulkanów Wysp Kurylskich powstało bezpośrednio na dnie morza. Same Wyspy Kurylskie to szczyty i grzbiety masywnego pasma górskiego ukrytego wciąż pod wodą. Wielki Grzbiet Kurylski jest znakomitą ilustracją formowania się grzbietu na powierzchni ziemi. Przeczytaj również: Mors zaatakował rosyjską ekspedycję (wideo).",,
Zakaz zrównywania ZSRR z Trzecią Rzeszą: jest propozycja,"Szefowa komisji kultury Dumy Państwowej Jelena Jampolska wyszła z propozycją opracowania projektu ustawy, który zabraniałby publicznych wypowiedzi i publikacji zrównujących działania kierownictwa ZSRR i żołnierzy w latach II wojny światowej z działaniami kierownictwa i wojskowych III Rzeszy.","„Doskonale rozumieją Państwo, jakie nastroje panują teraz w Europie, pochodzą one w szczególności z Polski. Z jaką radością wielu eurodeputowanych przyjmuje te nastroje, dlatego że dewaluacja naszego Zwycięstwa jest im na rękę” - powiedziała Jampolska na posiedzeniu komitetu. Wcześniej polski Sejm przyjął rezolucję, w której stwierdzono, że odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa na III Rzeszy i stalinowskim Związku Radzieckim. W związku z tym Jampolska zaproponowała, by pomyśleć o opracowaniu projektu ustawy, który wpisze do ustawy „O upamiętnieniu Zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej” następującą normę: Zabrania się publicznych wypowiedzi lub publikacji zrównujących cele, decyzje i działania kierownictwa ZSRR, dowództwa i wojskowych ZSRR z celami, decyzjami i działaniami kierownictwa nazistowskich Niemiec, dowództwa i wojskowych nazistowskich Niemiec i europejskich państw osi. . Aleksey NikolskyiW kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarneJampolska podkreśliła, że to zaledwie wstępne ostrożne sformułowanie zmian, nad którymi pracować będą eksperci, a nie tekst projektu ustawy. Członkowie komitetu ds. kultury poparli dalsze omawianie kwestii. Artykuł premiera Morawieckiego dla Politico W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Mateusz Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Publikację ostrymi słowami skomentowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka” - napisała polityk w Facebooku. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejRosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii.",,
Pompeo: Libijczycy muszą zdecydować o swoim losie sami,"Libijczycy muszą zadecydować o swoim losie sami, bez interwencji sił zewnętrznych, powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Nadszedł czas, aby Libijczycy sami zdecydowali, jaka będzie ich przyszłość, wolna od przemocy napędzanej przez graczy z zewnątrz. Wzywamy wszystkie strony do skorzystania z okazji poprzez proces mediacji, aby rozwiązać problemy polityczne, gospodarcze i bezpieczeństwa, które je dzielą” – napisał na swojej stronie w Twitterze Pompeo. Now is the time for Libyans to decide on a future for themselves – one free from violence fueled by external actors. We urge all parties to seize this opportunity, through @UN-facilitated mediation, to address the political, economic, and security issues that divide them. pic.twitter.com/b4QpynzaZG — Secretary Pompeo (@SecPompeo) 19 января 2020 г. Dołączył zdjęcie z sali posiedzeń konferencji ds. Libii, która została otwarta w niedzielę w Berlinie. Rosja komentuje . Andrey SteninPutin w Berlinie: Wstrzymano działania wojenne na pełną skalę w LibiiRzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa komentując oświadczenie sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, powiedziała, że tymi słowami Moskwa wezwała do rozwiązania problemów Iraku, Kosowa, „arabskiej wiosny”, Syrii i innych. „To tak, jakby partnerzy pożyczyli to hasło ze strony rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Właśnie tymi słowami wezwaliśmy do możliwości rozwiązania problemów w Iraku, Kosowa, „arabskiej wiosny”, Syrii i innych kryzysów światowych. Nasze wezwania były z reguły kierowane do Waszyngtonu” – napisała Zacharowa na stronie w Facebooku. Przypomnijmy, że po obaleniu i zabójstwie libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia faktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje teraz podwójna władza. Parlament wybrany przez naród zasiada na wschodzie, a na zachodzie, w stolicy Trypolisie panuje Rząd Porozumienia Narodowego, utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. Władze wschodniej części kraju działają niezależnie od Trypolisu i współpracują z libijską Armią Narodową marszałka Chalify Haftara.",,
Ławrow o porozumieniu Rosji i Turcji ws. Syrii,Memorandum Rosji i Turcji w sprawie Syrii jest wdrażane; wojskowi z obu krajów ściśle współpracują ze sobą – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.,"„Jeszcze raz chcę podkreślić, memorandum, zatwierdzone przez prezydenta (Rosji Władimira) Putina i prezydenta (Turcji Recepa Tayyipa) Erdogana w Soczi, jest wdrażane. Nasi wojskowi w ścisłej współpracy z siłami zbrojnymi Syrii pracują na 30-kilometrowym odcinku wzdłuż syryjsko-tureckiej granicy” – zapewnił Ławrow na konferencji prasowej. 22 października prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan podpisali memorandum o współpracy. Składa się ono z 10 punktów. Mowa jest w nim m.in. o tym, że od południa 23 października roku po syryjskiej stronie granicy poza strefą tureckiej operacji „Źródło Pokoju” zaczną patrole rosyjska żandarmeria i syryjskie służby graniczne. Mają one ułatwić wycofanie kurdyjskich jednostek i ich broni 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy. Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu wcześniej powiedział, że Kurdowie wycofali się przed wyznaczonym terminem. Następnie rosyjscy i tureccy żołnierze rozpoczęli wspólne patrole. Joe Biden o sytuacji w Syrii: Zostaliśmy sami https://t.co/ANvEr89ost pic.twitter.com/Q7nJITpjBm — Polska (@sputnik_polska) 3 ноября г.",,
"Rosjanie modernizują działo, które może miotać pociski nuklearne","Przedsiębiorstwo Uraltransmash, należące do Urałwagonzawodu Rostechu, zakończyło modernizację jednego z najpotężniejszych dział samobieżnych na świecie „Małka” – poinformowała służba prasowa Urałwagonzawodu.","„W ramach realizacja zamówienia państwowego w dziedzinie obronności spółka akcyjna Uraltransmash kończy kapitalny remont wraz z modernizacją działa samobieżnego 2S7M „Małka” kalibru 203 mm oraz moździerza samobieżnego 2S4 Tulipan kalibru 240 mm. Wszystkie prace zostaną ukończone na czas, zgodnie z umowami państwowymi” – podano w komunikacie. W dziale samobieżnym 2S7M „Małka” zostanie wymieniona skrzynia biegów, mechanizmy rozdzielcze i agregat prądotwórczy. Wprowadzono też zmiany do wyposażenia, m.in. systemu łączności wewnętrznej, stacji radiowej, zestawu urządzeń ochrony i kontroli jądrowej oraz urządzenia do odbioru i przetwarzania danych. Na moździerzu 2S4 Tulipan zostały zainstalowane nowe systemy łączności, które integrują go z systemem taktycznym, a także nowoczesne narzędzia obserwacji, stacja radiowa i uzbrojenie. . Anna RatkogloChiny pokazały nowe rakiety: lepsze od rosyjskich i amerykańskich?Modernizacja pozwoli na polepszenie parametrów taktyczno-technicznych tej broni. Pierwsze modernizowane moździerze samobieżne Tulipan już zostały przekazane wojskom lądowym. 2S7M „Małka” to zmodernizowana wersja armaty samobieżnej 2S7 Pion, produkowanej w latach 80. ubiegłego wieku i dotychczas uważanej za najpotężniejsze działo na świecie. 2S7 to radzieckie działo samobieżne kalibru 203 mm. Do uzbrojenia armii zostało wprowadzone w 1975 roku, a w 1983 roku przeprowadzono jego pierwszą modernizację. Działo ma niszczyć ważne cele i obiekty wroga w taktycznej głębokości obrony za linią frontu. Z działa można wystrzeliwać pociski odłamkowo-burzące, pociski odłamkowo-burzące z dodatkowym napędem rakietowym, chemiczne oraz jądrowe.",,
Ambasador Izraela o Forum w Jerozolimie i nieobecności Dudy,"Jak wiadomo, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Przemawiać będzie natomiast prezydent Rosji Władimir Putin. Sprawę skomentował ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi.","Ambasador podkreślił, że prezydent Polski dostał zaproszenie na forum. Zapytany o to, co sądzi o decyzji w sprawie nieprzyznania polskiemu prezydentowi możliwości wystąpienia, ambasador odpowiedział, że organizator wydarzenia, czyli Yad Vashem, ma pełną autonomię, jest to ich format i oni decydują o tym, kto będzie przemawiał. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Ben Zvi podkreślił, że wszystkie rocznice, w tym te odnoszące się do Żydów, Holocaustu, mają swoją formę i przewidzianych mówców. Na przykład 27 stycznia w Oświęcimiu będzie przemawiał prezydent Polski, a prezydent Izraela już nie. Ambasador bardzo unikał bezpośredniej odpowiedzi na pytanie o to, czy według niego Duda powinien zabrać głos na forum, czy nie. W końcu stwierdził, że „głos prezydenta Polski powinien być słyszany”, ale nie skonkretyzował gdzie, powiedział, że „w Izraelu, tu, w USA”. „Zakłamywanie prawdy historycznej” / Tobias SchwarzRedaktor Forum Żydów Polskich ostro o nieobecności Dudy na forum w JerozolimieAndrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos, albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. „Jako prezydent Polski nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce 23 stycznia w Jerozolimie” – powiedział Duda.",,
„Ostrzeżenie” przed siedzibą FBI: „Rosyjskie pluskwy w uszach manipulują ludźmi”,"W Pittsburghu w stanie Pensylwania mężczyzna twierdził, że Rosja rzekomo potajemnie manipuluje ludźmi na odległość przy pomocy wszczepionych w ciało „pluskiew”. FBI uznało jego zachowanie za podejrzane i wezwało saperów – informuje WXPI.","Do zdarzenia doszło w ubiegłym tygodniu. Kierowca, którego tożsamości nie ujawniono, porzucił swój samochód pod biurem FBI w południowej części miasta. Na karoserii białą farbą było napisane, że Rosja „wstawia ludziom do uszu” mikrourządzenia i drogą radiową przesyła zakodowane sygnały, które po przekształceniu w dźwięk hipnotycznie wpływają na podświadomość. THE MESSAGE ON THE CAR: “RUSSIA PLANTS MICRORADIO DEVICES IN PPLS EARS & CONTROLS THEM USING A SOUND SIMILAR TO A DOG WHISTLE. SUBLIMINAL HYPNOSIS.”My photographer @pishotti captured this shot of the side of the car at the FBI gate. @WPXI pic.twitter.com/fedQMn5JCb — Mike Holden (@WPXIMikeHolden) October 31, ​Pracownicy FBI, policjanci i saperzy przeszukali samochód, a następnie ewakuowali go spod biura FBI. Ostrzeżono też pobliskie placówki i ośrodek pomocy ofiarom przemocy przed ewentualnym niebezpieczeństwem. Później mężczyzna dobrowolnie stawił się w biurze FBI. Jak poinformowała agencja, prawdopodobnie ma problemy psychiczne. Dokładna diagnoza nie jest jeszcze znana.",,
NATO: Rosja nadal sprawia problem,"NATO uważa, że ​​Federacja Rosyjska nadal „opracowuje i rozwija” nową broń rakietową naruszającą Traktat INF, który przestał obowiązywać w sierpniu, powiedział we wtorek sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg, powołując się na niejaki „niezależny wywiad”.","„Problem polega na tym, że kilka lat temu Rosja przystąpiła do opracowywania i rozmieszczenia w Europie rakiet średniego zasięgu z potencjałem nuklearnym. Pociski te są mobilne, trudne do wykrycia, skracają czas uprzedzenia o każdym użyciu broni nuklearnej w konflikcie zbrojnym, a co za tym idzie, próg użycia broni jądrowej” - oświadczył Stoltenberg w Bagdadzie, dokąd przybył z wizytą. Według niego wszyscy sojusznicy NATO poparli Stany Zjednoczone, gdy ogłosiły, że wycofają się z traktatu „jeśli Rosja nie wróci do jego przestrzegania”. „Ale Rosja nie wróciła do przestrzegania przepisów, nadal opracowuje i rozmieszcza tę nową broń, naruszając traktat” - cytuje służba prasowa Sojuszu sekretarza generalnego, który powołał się przy tym na niejaki „niezależny wywiad” i nie przedstawił konkretnych dowodów. Wcześniej Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej oświadczyło, że „Rosja nie testowała i nie ma na zbrojeniu, w przeciwieństwie do Stanów Zjednoczonych, rakiet średniego i krótkiego zasięgu”, a także „nie planuje rozmieścić takich pocisków ani w Europie, ani w innych regionach świata, dopóki nie pojawi się tam podobna broń amerykańskiej produkcji”.",,
Podano przyczynę rezygnacji z projektu South Stream,Z budowy gazociągu South Stream zrezygnowano z powodu korupcji – powiedział premier Bułgarii Bojko Borisow w piątek na posiedzeniu rządu. Skomentował on w ten sposób raport minister energetyki Temenużki Petkowej o wynikach bułgarskich projektów energetycznych w 2019 roku.,"„Po raz pierwszy broniliśmy interesów Bułgarii (przed naszymi partnerami euroatlantyckimi i partnerami w Brukseli – red.). (…). Prace idą pełną parą, pozbyliśmy się schematów korupcyjnych i mechanizmów, z powodu których zawieszono South Stream. (Wycofano się z projektu – red.) z powodu korupcji, a nie czegoś innego. Inaczej też byśmy go bronili” – zapewnił szef bułgarskiego rządu, dodając, że właśnie z powodu braku korupcji Turecki Potok jest tańszy. Borisow wielokrotnie mówił, że jest mu przykro z powodu zawieszenia projektu South Stream. We wrześniu, gdy Bułgaria podpisała umowę w sprawie budowy Tureckiego Potoku, Borisow oświadczył, że rezygnacja z South Stream była spowodowana presją ze strony Stanów Zjednoczonych i Europy Zachodniej. Jak podkreślił, on sam, prezydent Rosji Władimir Putin, premier Dmitrij Miedwiediew, a także Saudyjczycy dołożyli ogromnych starań, aby Turecki Potok powstał. Z kolei w grudniu bułgarski premier żalił się, że rezygnacja z South Stream przekształci Turcję w ośrodek dystrybucji gazu. „Płacimy za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy” „Nie sądzę, abyśmy musieli kierować się groźbami pana Putina. My musimy kierować się własnym interesem, naszymi ambicjami, tym, czy Bułgaria może pozostać na europejskiej mapie tranzytu gazu po fiasku «Gazociągu Południowego»” – powiedział prezydent Bułgarii Rumen Radew komentując słowa Władimira Putina o tym, że Rosja może znaleźć alternatywę dla Bułgarii, jeśli ta będzie ociągać się z Tureckim Potokiem. Jak podkreślił Radew, rząd dokłada ze swej strony starań, ale trzeba pamiętać, że takie ociąganie się może wiele kosztować. „Tutaj potrzebna jest szczerość, ludzie muszą to wiedzieć. My, Bułgarzy, płacimy pieniądze za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy” – zaznaczył. Jego zdaniem Bułgaria musi też przeprowadzić analizę tego, kiedy projekt się zwróci. „Słyszę opinie o tym, że to się stanie za 15 lat. 15 lat – to długi czas” – powiedział Radew i zauważył, że przez ten czas można zbudować jeszcze wiele terminali gazu ciekłego i zapewnić dywersyfikację dostaw. Turecki Potok Projekt przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza nitka jest przeznaczona do dostaw rosyjskiego gazu do tureckich odbiorców, druga jest przeznaczona do dostaw gazu do krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Pod koniec listopada prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił, że uruchomienie gazociągu planowane jest na 8 stycznia. Gazprom napełni obie nitki surowcem.",,
Rosyjskie uzbrojenie „ruszyło na podbój” Afryki,"Rosja wraca do Afryki. Moskwa zamierza znacznie zwiększyć swoją obecność gospodarczą na kontynencie afrykańskim. Taki jest motyw przewodni pierwszego szczytu „Rosja-Afryka”, który rozpoczął się w Soczi.","Nie jest tajemnicą, że od czasu rozpadu Związku Radzieckiego wpływy gospodarcze Rosji w Afryce zmalały. Dziś nadszedł czas, aby przywrócić dawne więzi i stworzyć nowe. Rosyjskie firmy na forum prezentują dziesiątki projektów, którymi jest zainteresowanych wiele krajów afrykańskich. Na przykład Etiopia przygotowuje się do podpisania porozumienia w sprawie budowy elektrowni jądrowej, Rwanda zamierza zbudować u siebie Centrum Nauki i Technologii Jądrowej. Gwinea Równikowa, Mauritius proponują współpracę w zakresie rozwoju pól naftowych. No i oczywiście medycyna i edukacja. Kraje afrykańskie są tradycyjnie zainteresowane rosyjskimi systemami uzbrojenia. W szczególności na forum poinformowano, że Rosja podpisała umowę z Nigerią na dostawę 12 śmigłowców Mi-35. Kamerun i Erytrea również wykazują zainteresowanie tymi maszynami i rosyjskimi pociskami. . Ilya PitalevPutin chce zwiększenia obecności Rosji w AfryceMówiąc o pozycji Rosji na afrykańskim rynku zbrojeniowym, dyrektor Federalnej Służby Współpracy Wojskowo-Technicznej Federacji Rosyjskiej Dmitrij Szugajew powiedział, że portfel zamówień w tym regionie wynosi 14 miliardów dolarów. „Wielkość dostaw broni do krajów Afryki Subsaharyjskiej wynosi około dwóch miliardów dolarów” - powiedział. W dniach 23-24 października w Soczi odbywa się szczyt i forum gospodarcze „Rosja-Afryka”. Na szczyt zaproszono przywódców wszystkich 54 krajów kontynentu. Współprzewodniczącymi szczytu są Rosja i Egipt.",,
Odłożył broń i zajął się... manicurem,Ten twardziel odłożył broń i zamienił ją na nożyczki oraz pilnik do paznokci. „Pewnie chciałem walczyć ze swoją dumą: syn czy będę mógł zrobić coś w nieznanym mi obszarze” - mówi Dmitrij.,"Robiąc manicure w salonie, warto dbać o higienę, bo istnieje duże prawdopodobieństwo zarażenia się wirusowym zapaleniem wątroby typu B i C podczas manicure, tatuowania lub piercingu. – Na wirusowe zapalenie wątroby typu B i C mogą zachorować nie tylko ludzie, którzy zażywają narkotyki lub mający burzliwe życie seksualne. Do grupy ryzyka należą też klienci salonów kosmetycznych – wyjaśniła Swietłana Smietanina, niezależna specjalistka ds. chorób zakaźnych departamentu zdrowia Rosji. Wirus jest przenoszony na narzędziach, które nie zostały poddane odpowiedniej sterylizacji. W przypadku wystąpienia mikrourazu i pojawienia się krwi u klienta - nosiciela wirusowego zapalenia wątroby typu B lub C – istnieje ryzyko przeniesienia infekcji na następną osobę za pomocą tego narzędzia, jeśli rana nie zostanie odpowiednio opatrzona.",,
Su-57 otrzymają ochronę kryptograficzną,"Przyszłościowe myśliwce piątej generacji Su-57 otrzymają połączony system łączności, wymiany danych, nawigacji i rozpoznawania (OSNOD) ze wzmocnioną ochroną kryptograficzną i ochroną przed zakłóceniami.","Taką informację przekazał dyrektor ośrodka naukowo-technicznego przedsiębiorstwa „Poliot” Aleksiej Ratner. Sam system OSNOD rozwijany był dość dawno i przeżył już kilka pokoleń. Modyfikacja na Su-57 opracowywana była właśnie z myślą o tym samolocie i dziś w jego składzie odbywa się etap testów państwowych – powiedział specjalista. Według niego w systemie zastosowano ochronę przed zakłóceniami i odporne na zakłócenia kodowanie z opcją przywracania informacji. „Ponadto zapewniana jest stała kryptograficzna ochrona łączności, co oznacza, że przechwytywanie komunikatów w tym systemie nie na wiele się zda” – zauważył dyrektor centrum. . Maxim TumanovBelgijskie F-16 eskortowały rosyjskie Tu-160 i Su-27 nad Bałtykiem (foto)Su-57 to wielozadaniowy myśliwiec piątej generacji, najnowszy projekt biura konstrukcyjnego im. Pawła Suchoja, przeznaczony do niszczenia wszystkich typów celów powietrznych, naziemnych i nawodnych za pomocą systemów obrony powietrznej. Połączenie wysokiej manewrowości z możliwością przeprowadzania lotów naddźwiękowych oraz nowoczesnymi urządzeniami pokładowymi zapewniają mu przewagę nad rywalami. Rosyjskie Su-57 trafią do Turcji? Podczas Salonu Lotniczego i Kosmicznego MAKS-, który odbywał się w dniach 27 sierpnia - 1 września w obwodzie moskiewskim, został zaprezentowany najnowszy myśliwiec piątej generacji Su-57. Prezydent Turcji Recep Erdogan, który odwiedził wystawę wraz z rosyjskim odpowiednikiem Władimirem Putinem, wykazał ogromne zainteresowanie przedstawionymi nowościami. „Rozmowy w sprawie Su-57 są prowadzone, będą trwały. Po targach MAKS- w Rosji pozostali przedstawiciele naszych ministerstw, którzy wykonują tam swoją pracę. My będziemy działać, kładąc na stół rozmów nasze warunki kredytowania i wspólnej produkcji. Jeśli USA nie zmienią swojej pozycji (w sprawie dostaw myśliwców F-35 – red.), będziemy szukać wyjścia z tej sytuacji” – powiedział Erdogan.",,
„Nie mamy nic wspólnego z oskarżeniami o szpiegostwo na rzecz Rosji”,"Premier Bułgarii Bojko Borisow zapewnił, że rząd nie ma nic wspólnego z aresztowaniem kierownictwa „Rusofilów” pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji.","Jego zdaniem sytuacja nie jest związana z napięciami dyplomatycznymi między obu krajami powstałymi z powodu rosyjskiej wystawy na temat wyzwolenia Europy Wschodniej spod nazizmu. W tym procesie nie ma mojej roli. Jedni kochają Rosją, inni – Amerykę, jeszcze inni – Europę. Ktoś próbuje spłycić nasze stosunki z Moskwą. Gdy pojawia się coś, z czym się nie zgadzamy, nasze MSZ reaguje – powiedział Borisow. Wcześniej Bułgarska Partia Socjalistyczna (BSP) wezwała premiera do złożenia wyjaśnień po zatrzymaniu kierownictwa „Rusofilów”. Zdaniem jej liderki Korneliji Ninowej zatrzymania nie przypadkowo zostały przeprowadzone właśnie 9 września (w dniu otwarcia wystawy), a ich powodem jest dążenie szefa bułgarskiego rządu do odwrócenia uwagi od tego, co się dzieje w kraju. . Wybory jeszcze się nie odbyły, a już szukają „ręki Kremla”„Uważamy, że tę akcję przeprowadzono 9 września w celu ukrycia innych skandali związanych z działalnością naszego rządu i wykorzystania zarzutów w kampanii wyborczej. Borisow jest gotowy na wszystko, by utrzymać się przy władzy, ale wczoraj przekroczył wszelkie granice” – powiedziała Ninowa. Pierwsza tura wyborów w Bułgarii odbędzie się 27 października. BSP jest drugą siłą polityczną w tym kraju. W 240-osobowym parlamencie ma 79 mandatów, a rządząca partia Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii (GERB) Bojko Borisowa – 95.",,
Co dla Chin oznaczają zmiany w rosyjskim rządzie?,"Stosunki i partnerstwo między Rosją a Chinami jest dojrzałe i stabilne, nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej, ani wewnętrzne procesy polityczne – powiedział na czwartkowym briefingu rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, komentując decyzję rosyjskiego rządu.","„Stosunki między Chinami a Rosją pod kierownictwem prezydenta Władimira Putina i przewodniczącego ChRL oraz partnerstwo naszych krajów weszły w nową erę, stały się bardziej dojrzałe, trwałe i stabilne. Nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej ani wewnętrzne procesy polityczne zachodzące w naszych krajach” – podkreślił dyplomata. Jak dodał, „Chiny są absolutnie pewne w pogłębianiu i rozwoju naszych relacji, kompleksowej strategicznej współpracy i partnerstwa w nowej erze”. Rząd Rosji podał się do dymisji W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Duma jednogłośnie zaakceptowała kandydaturę Miszustina, a prezydent Putin podpisał dekret o mianowaniu polityka premierem Rosji.",,
Cybernetyczne bezpieczeństwo po rosyjsku – wideo,"Profesor Stanisław Tkaczenko, kierownik programu magisterskiego „Dyplomacja Federacji Rosyjskiej i obcych państw” Uniwersytetu w Petersburgu, wygłosił otwarty wykład w Rosyjskim Centrum Nauki i Kultury w Warszawie. Tematem wykładu było: „Cyberbezpieczeństwo i polityka światowa: widok z Rosji”.","Profesor twierdzi, że analiza obecnego stanu sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa cybernetycznego prowadzi nas do smutnego wniosku, że trudno dziś wyrwać się z „błędnego koła” cybernetycznego wyścigu zbrojeń. A jutro może to być po prostu niemożliwe. Profesor mówił o tym, jakie są stanowiska poszczególnych państw w odniesieniu do zagrożenia cyberkonfliktem? Jakie są w tym interesy Rosji i jak należy ich bronić. Infrastruktura gospodarki cyfrowej znajduje się w suwerennych państwach i jest własnością prywatną, chociaż jest regulowana przez władze państwowe na poziomie krajowym, a także przez Internet Domain Name i IP Address Management Corporation na poziomie globalnym. Przesuwając konkurencję między krajami, a czasem konflikty międzypaństwowe w Internet, poszczególne kraje mogą myśleć, że te „strategiczne frywolności” nie będą w stanie zniszczyć chęci obywateli do życia w pokoju z sąsiadami, a jedynie staną się narzędziami do „dostrojenia” relacji międzypaństwowych. W poprzednich wiekach taka polityka nazywała się „dostosowaniem równowagi sił”. Zdaniem profesora Tkaczenko zadaniem dzisiejszych naukowców jest ostrzeganie polityków i urzędników państwowych, żeby zwracali jak największą uwagę na dziedzinę cyberbezpieczeństwa, a także prowadzili politykę pełną odpowiedzialności i dialogu zarówno w ramach stosunków dwustronnych, jak i na poziomie globalnym. Zanim będzie za późno, należy określić zasady gry, uzgodnić standardy bezpieczeństwa w cyberprzestrzeni oraz ogólne zasady identyfikowania zagrożeń i przeciwdziałania im w ramach interakcji międzyrządowych. CC BY 2.5 / GryffindorAtak cybernetyczny na systemu komputerowe MSZ AustriiZagrożenie nowym rodzajem konfliktu – wojną cybernetyczną – staje się ogromnym wyzwaniem dla istniejącego systemu regulacji stosunków międzynarodowych. Reżim ten opiera się na tradycyjnym podejściu do wojny jako konfrontacji między państwami, które wykorzystują siły zbrojne do realizacji swoich interesów. Takie działania są regulowane przez prawo międzynarodowe, a próby zakłócenia porządku światowego udaremniają wysiłki Rady Bezpieczeństwa ONZ, przede wszystkim dzięki działaniom pięciu stałych członków. Ale dzisiaj pojawiła się sytuacja, która wymaga stworzenia nowego systemu bezpieczeństwa, który uwzględni transnarodowy charakter cyberataków i przyjmie innowacyjne formy współpracy międzynarodowej w celu ich przezwyciężenia. 14 stycznia 2014 r. Rosyjski minister obrony podpisał rozkaz utworzenia dowództwa cybernetycznego w Sztabie Generalnym Rosyjskich Sił Zbrojnych. REUTERS / Robert Hanashiro-USA TODAYAmerykanie ocenili „rosyjskiego Cybertrucka”Głównym jego zadaniem jest ochrona przed nieuprawnioną ingerencją w elektroniczne systemy sterowania w Rosji. Ale także inne ważne zadania: scentralizowane prowadzenie operacji cyberwojennych, zarządzanie i ochrona wojskowych sieci komputerowych w Rosji, ochrona rosyjskich wojskowych systemów kontroli i łączności przed cyberterroryzmem oraz niezawodne zamykanie przepływających przez nie informacji przed potencjalnym wrogiem. To w dużym skrócie najważniejsze tezy wywiadu profesora Tkaczenki. Po zakończeniu imprezy zapytałem go, jak Rosja może wpłynąć na bezpieczeństwo cyberprzestrzeni na świecie, w sytuacji gdy u nas, w Polsce i na Zachodzie, jest uznawana za zagrożenie dla tego bezpieczeństwa. Wszak wiadomo, że wszystkim sterują rosyjscy hackerzy, a rosyjskie specsłużby wybrały Amerykanom Trumpa, Francuzom Macrona, a Niemcom Merkel. Nam pewnie Andrzeja Dudę, ale o tym usłyszymy pewnie dopiero jak się zacznie kampania prezydencka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obchody Chrztu Pańskiego w Rosji,"Wielu Rosjan przybyło nad naturalne i sztuczne zbiorniki wodne, by dokonać rytualnej kąpieli. Wierzący zanurzają się w poświęconą wodę w przeręblach przez całą noc i cały dzień 19 stycznia.","Już od kilku lat w Rosji przygotowywane są specjalne miejsca, gdzie można wziąć udział w obrzędzie. Nad bezpieczeństwem wiernych w miejscach, gdzie organizowane są kąpiele, czuwają pracownicy Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Święto Chrztu Pańskiego, jedno z 12 najważniejszych świąt w prawosławnym roku liturgicznym, zamyka okres Bożego Narodzenia. Wideo: Prawosławni chrześcijanie obchodzą Chrzest PańskiWierzący zanurzają się w poświęconą wodę w przeręblach przez całą noc i cały dzień 19 stycznia. Jednocześnie z kąpielami w 468 świątyniach i cerkwiach stolicy odbywają się msze święte.",,
Rosja: kot próbował „przeszmuglować” narkotyki do więzienia,"Pracownicy zakładu karnego Nr 10 w Mendelejewsku (Tatarstan) złapali kota, który próbował „przeszmuglować” do więzienia narkotyki. Podejrzanego kota w obroży zauważono wieczorem na terytorium należącym do zakładu karnego.","W obroży futrzaka znaleziono 12,85 gramów brązowej substancji – jak wykazała przeprowadzona ekspertyza, był to haszysz. Zwierzę chciało wejść na teren więzienia. Kota i narkotyki przekazano policji. Po zakończeniu działań śledczych pracownicy zakładu karnego poprosili jednak, by oddano im zwierzę. W rezultacie kotek trafił do fundacji charytatywnej w Nabierieżnych Czełnach, która pomaga bezdomnym zwierzakom. „Przemytnik” został zbadany przez weterynarza, okazało się, że ma około roku i nie cierpi na poważne choroby. Po przebytej kwarantannie zwierzę zamieszka w wolierze z dziewięcioma innymi kotami.",,
"Wiceszef MSZ Polski o reparacjach od Rosji: To nie jest coś, co się przedawnia","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiego „Bilda” narobił szumu zarówno w Rosji, jak i w Polsce. Wiceszef MSZ Polski Paweł Jabłoński na pytanie dziennikarki Radia Zet, czy jego zdaniem ze strony Rosji należą się Polsce reparacje odpowiedział: „Zdecydowanie tak”.","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiego „Bilda” ukazał się pod tytułem: „Dlaczego nadal chcesz od nas pieniędzy, panie Kaczyński?”. Jednak tematem rozmowy w większości były stosunki polsko-rosyjskie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości omówił m. in. kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej oraz reparacje wojenne. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Wiceminister Paweł Jabłoński dodał, że reparacje od Rosji to „jest kwestia absolutnie jednoznaczna, jeżeli ktoś popełniał zbrodnie wojenne i doprowadził do wymordowania kilkuset tysięcy, a nawet prawdopodobnie około miliona naszych obywateli, jeśli potem nas okupował przez kilkadziesiąt lat, czy byliśmy podporządkowani Związkowi Sowieckiemu, to nie ma powodu, żeby o tym nie mówić”. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiJego zdaniem „temat reparacji wojennych ze strony Rosji musi być przypominany cały czas, bo to nie jest coś, co się przedawnia”. Jednak zauważył, że w „aktualnej sytuacji politycznej jakiekolwiek próby porozumienia z Rosją napotykają na szereg przeszkód”. „Ten temat musi być przypominany cały czas, bo to nie jest coś, co się przedawnia” – podsumował wiceszef MSZ. Rosyjscy deputowani: Polska się nie wypłaci za odbudowę po wojnie Na wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla „Bild” zareagowali rosyjscy deputowani, nie kryjąc oburzenia słowami polityka. Fala krytyki przetoczyła się przez rosyjską scenę polityczną. Komentarze pojawiły się zarówno ze strony Dumy Państwowej jak i Rady Federacji. Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej"" - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Głos zabrała również rosyjska ambasada w Berlinie. Odpowiedni post został opublikowany na Facebooku misji dyplomatycznej. Dyplomaci przypomnieli, że Związek Radziecki zapłacił za wyzwolenie Polski życiem ponad 600 tys. żołnierzy Armii Czerwonej. To dzięki nim Polska istnieje dzisiaj jako państwo – podkreślono w oświadczeniu ambasady. Jak dodano, w 75. rocznicę wyzwolenia więźniów Auschwitz cały świat wspomina o tragedii Holokaustu i wyczynie żołnierzy radzieckich. „Ale polscy przywódcy mają swoją historię"" – ocenili rosyjscy dyplomaci. Polski historyk: Rosji trzeba wystawić „rachunek” . Nikołaj ZajcewRosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR Słowa Kaczyńskiego skomentował historyk Wojciech Roszkowski. Według niego Polska „jak najbardziej” ma prawo do tego, by żądać od Rosji reparacji wojennych. Jako uzasadnienie swojej opinii podał dwie kwestie. Prawo to wynika z dwóch rzeczy. Pierwsza to agresja sowiecka na Polskę 17 września 1939 roku, niczym niesprowokowana agresja, która stanowiła pogwałcenie czterech międzynarodowych umów obowiązujących wówczas Związek Sowiecki i również Polskę – twierdzi Roszkowski. – Drugi element to szeroko rozumiane szkody; szkody materialne, a przede wszystkim straty ludzkie – dodaje. Stwierdził również, że „w wyniku agresji sowieckiej bezpośrednio i pośrednio zginęło około miliona Polaków; (...) nie chodzi tu tylko o Katyń, ale również o deportacje obywateli II Rzeczypospolitej”. Wyraził opinię, że odnośnie Rosji powinno sporządzić się dokument analogiczny do tego, jaki przygotowuje się w sprawie reparacji od Niemiec. AP Photo / Alik Keplicz„Bardzo ważny znak dla Rosji”, „Polska ma prawo”: temat reparacji znowu żywyWiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński już wcześniej komentował kwestię reparacji od Rosji oraz słów prezesa PiS. Dyplomata uważa, że wiele w nadchodzących latach może się zmienić. I podczas gdy Kaczyński wątpi w to, że „nasze pokolenie jeszcze tego dożyje, by Rosja przyznała się do swojej odpowiedzialności”, wiceminister mówi sądzi, że jest szansa, gdyż „wbrew temu, co się często wydaje – że władza w Rosji jest niepodważalna i że ta dyktatura jest tak silna, że nigdy nie upadnie, to czasami są tylko pozory”. Jabłoński dodaje, że sytuacja gospodarcza w Rosji pogarsza się i wkrótce może to posłużyć jako impuls do zmian politycznych. Co powiedział Kaczyński? Dziennikarze zaczęli przepytywać Kaczyńskiego o sprawę reparacji od Niemiec. Przypomnijmy, że od dłuższego czasu jest to kwestia sporna w stosunkach polsko-niemieckich. Strona niemiecka jednoznacznie oświadczyła, że sprawa reparacji jest zamknięta, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Z kolei Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem całkowicie suwerennym. W trakcie rozmowy padło hasło „Rosja”. Dziennikarze natychmiast „podchwycili temat” i prowokacyjnie zapytali Jarosława Kaczyńskiego o reparacje od Rosji, mimo że w wywiadzie chodziło przede wszystkim o żądania Polski wobec Niemiec. „Macie rację: Rosja też powinna zapłacić” – zgodził się z sugestią niemieckich dziennikarzy Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bilda”. Jak powiedział prezes PiS „Niemiec nie ma co porównywać do Rosji”. „W Berlinie jest demokratycznie wybrany rząd, w którym obowiązuje prawo i moralność. Tego nie można powiedzieć o Rosji” – wyjaśnił Kaczyński. Jednak jego zdaniem „aktualne pokolenie nie doczeka tego, żeby Moskwa wzięła na siebie odpowiedzialność”. „Jedno jest pewne, nasze żądania się nie przedawniają” – zaznaczył Jarosław Kaczyński. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaWarto zaznaczyć, że w rosyjskiej wersji językowej „Deutsche Welle” oraz w materiałach rosyjskich mediów na temat wypowiedzi prezesa PiS, akcent kładzie się na żądania reparacji dla Polski od Niemiec i od Rosji. W „Deutsche Welle” artykuł na ten temat ukazał się z tytułem „Kaczyński wzywa Rosję i RFN do zapłaty reparacji Polsce”. Na odpowiedź ze strony rosyjskiej sceny politycznej nie trzeba było długo czekać. Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, mimo że została zasugerowana przez niemieckich dziennikarzy, pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich deputowanych, którzy jednoznacznie wyrazili swoją dezaprobatę odnośnie żądań reparacji od Rosji.",,
Puszkow pogratulował Polakom,"„Gaz ze Stanów Zjednoczonych na pewno jest bardziej aromatyczny, a myśl o niezależności od Rosji będzie grzać Polakom serca podczas długich chłodnych wieczorów” – komentuje rosyjski senator Alieksiej Puszkow ostatnie doniesienia nt. gazowych planów Polski.","Przypomnijmy, Polska deklaruje, że po roku 2022 przestawi się na LNG i w pełni uniezależni się od dostaw gazu ziemnego od Rosji. Według pełnomocnika rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego póki co najwięcej gazu kraj otrzymuje z Rosji, jednak niedługo to się zmieni – alternatywą będzie terminal LNG w Świnoujściu i gazociąg Baltic Pipe. „Niedługo Polska przeżyje powtórne narodziny, do 2022 uniezależni się od rosyjskiego gazu – zamieni go gaz z USA i Kataru. Bardzo się cieszę ich szczęściem. Gratuluję! Gaz ze Stanów Zjednoczonych na pewno jest bardziej aromatyczny, a myśl o niezależności od Rosji będzie grzać Polakom serca podczas długich chłodnych wieczorów” – napisał senator Puszkow w Twitterze. Скоро у Польши - «второе рождение»: там только и речи, что к концу 2022 она станет независимой от росс. газа - его заменят газ из США и Катара. Рад за поляков. Поздравляю! Газ из США, наверное, душистей, а мысль о независимости от России будет согревать им душу зимними вечерами. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) October 4, Duma Państwowa komentuje Polska nie zrezygnuje raczej z rosyjskiego gazu, a oświadczenia Warszawy mają na celu wytargowanie sobie korzystnych warunków – powiedział wcześniej w wywiadzie dla stacji RT zastępca przewodniczącego Komisji ds. Energetyki Dumy Państwowej Rosji Walerij Selezniow. Tego rodzaju oświadczenia są typowe dla kierownictwa energetycznego kraju, któremu zależy na zmianie cen gazu. Chodzi jednak o to, że alternatywe sposoby dostaw gazu do Polski, zwłaszcza jeśli chodzi o skroplony gaz ziemny (LNG), będą o wiele droższe (...). Oświadczenia polityczne to jedno, a gospodarka to zupełnie inna sprawa – podkreślił rosyjski parlamentarzysta. Krok po kroku, coraz dalej od Rosji 7,5 mld m3 gazu skroplonego – tyle surowca według stanu na dziś udało się sprowadzić Polsce z zagranicy w tym roku. Wiceprezes PGNiG Maciej Woźniak poinformował, że kraj nie będzie sprowadzać „więcej gazu rosyjskiego, niż jest konieczne”. Dostawy LNG do Polski przybyły z Kataru, Norwegii i Stanów Zjednoczonych. W tym półroczu łącznie było już 16 dostaw, to więcej niż w całym ubiegłym roku, kiedy liczba ta wynosiła 11. Do dzisiaj mamy 67 dostaw LNG do Polski, z czego 51 z Kataru, 8 z Norwegii i 8 ze Stanów Zjednoczonych. 65. dostawa to pierwsza w ramach kontraktu długoterminowego z Cheniere – oświadczył Maciej Woźniak na konferencji prasowej podsumowującej wyniki, cytowany przez BiznesAlert. Plany na przyszły rok przewidują jeszcze śmielsze wyniki: co najmniej 39 dostaw do Świnoujścia. Wszystko to ma na celu stopniowe odchodzenie od rosyjskiego gazu. Woźniak poinformował też, że PGNiG chce zarobić na magazynowaniu gazu na Ukrainie, a tamtejsze zapasy gazu będą służyły jako zabezpieczenie na wypadek kryzysu dostaw z Rosji. Spółka magazynuje gaz także w Niemczech.",,
MSZ Rosji wzywa UE do interwencji ws. Sputnika Estonia,Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharova wezwała Radę Europejską i Europejską Służbę Zagraniczną do właściwej oceny działań władz estońskich i ich odniesień do stanowiska UE w sprawie sytuacji wokół Sputnika w Estonii.,"„Zauważyliśmy, że Talin wielokrotnie apelował o tak zwane „sankcje Unii Europejskiej”, próbując usprawiedliwić rażące naruszenie praw dziennikarzy agencji prasowej w Estonii do prowadzenia działalności zawodowej” – powiedziała. Estonia jest jedynym krajem bałtyckim, w którym działają redakcja i biuro . Pracuje tam 35 osób, z czego 33 to obywatele Estonii, którzy zawarli umowy o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Sytuacja wokół a Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Siegodnya”. . Alexey DruzhininDlaczego wnuki estońskiej prezydent uczą się rosyjskiego?Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya siegodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisielow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
Brutalne zabójstwo w Petersburgu: nosił odcięte ręce ukochanej w plecaku,"Wykładowca Petersburskiego Uniwersytetu Państwowego Oleg Sokołow, podejrzewany o zamordowanie kobiety w mieszkaniu na Nabrzeżu rzeki Mojki w Petersburgu, przyznał się do popełnienia przestępstwa – poinformował jego adwokat Aleksander Poczujew.","Jak dodał, Sokołow złożył zeznania, środki zapobiegawcze wobec zatrzymanego mogą zostać ogłoszone w niedzielę. Wszystko zależy od jego stanu zdrowia – wyjaśnił Poczujew, dodając, że Sokołow nadal przebywa w szpitalu z powodu hipotermii. Zabójstwo w Petersburgu Wcześniej pojawiła się wiadomość, że organy śledcze wszczęły postępowanie karne po tym, jak z rzeki Mojki wyłowiono mężczyznę, który następnie został zabrany do szpitala z hipotermią. W jego plecaku znaleziono dwie odcięte kobiece dłonie i pistolet traumatyczny. Później mężczyzna został zatrzymany, sąd zadecyduje, czy zostanie aresztowany. Jak poinformowało źródło w organach ścigania, ofiarą zabójstwa jest była studentka Sokołowa, Anastazja Jeszczenko, jego partnerka życiowa. Para mieszkała razem w mieszkaniu na Nabrzeżu rzeki Mojki, gdzie później znaleziono jej ciało. / Fred DufourW Polsce zatrzymano lidera ukraińskich nacjonalistówOleg Sokołow jest historykiem, specjalistą ds. historii wojskowej Francji, docentem nauk historycznych. Urodził się w 1956 roku w Leningradzie. Od 2000 roku jest docentem na Wydziale Historii Współczesnej Petersburskiego Uniwersytetu Państwowego. Jest autorem wykładów z historii sztuki wojskowej. Sokołow prowadził prace badawcze w zakresie historii wojskowości Rosji i Europy w XV-XIX w. Jest autorem ponad 30 prac naukowych opublikowanych w Rosji, Francji, Hiszpanii i Czechach. ⚡️ «Преподаватель СПбГУ убил и расчленил студентку»https://t.co/T6LGFmXt8w pic.twitter.com/wW7u4rJx8N — Пятый канал Новости (@5tv) 9 ноября г. ​Sokołow jest jednym z twórców ruchu rekonstrukcji historycznych w Rosji. Pod jego kierownictwem powstał Ogólnorosyjski Wojskowo-Historyczny Ruch Społeczny, który zrzesza militarno-historyczne kluby z 52 regionów kraju. W czerwcu 2003 roku prezydent Francji Jacques Chirac podpisał dekret przyznający Sokołowowi Order Legii Honorowej za jego wielki wkład w badanie i popularyzację historii Francji i jej armii.",,
Denis Lisov w Chabarowsku: W Polsce wszyscy byli po naszej stronie,"Rosjanin Denis Lisov, który wywiózł swoje dzieci ze Szwecji i wrócił do Rosji, w sobotę przyleciał wraz z rodziną do Chabarowska. Na lotnisku rodzinę Lisovów powitali przedstawiciele Ministerstwa Opieki Społecznej Kraju Chabarowskiego, krewni i dziennikarze.","„Nie było mnie w domu przez siedem lat. Czuję się dobrze. Ale lot trwał siedem godzin. Jesteśmy zmęczeni. Najpierw wypoczniemy, potem zaczniemy działać. Teraz najważniejsza jest szkoła, przedszkole, znalezienie pracy i rozwiązanie problemów powszednich” – powiedział Lisov. Jak dodał, ma mieszkanie w Chabarowsku, w którym zamieszka wraz z dziećmi. Jego dzieci i on mają obywatelstwo rosyjskie, ale wjazd do krajów UE, jak powiedział, nadal jest dla nich niebezpieczny. Jak powiedział dziennikarzom, w Polsce wszyscy byli po ich stronie. Po naszej stronie był sąd, odbyły się dwa posiedzenia. Bardzo wielu ludzi pomogło, nasze organizacje, ambasada, polski szpital, starszą córkę leczono bezpłatnie – podkreślił. Podziękował też adwokatom z Polski Babkenowi Khanzadyanowi i Bartoszowi Lewandowskiemu. „(Oni – red.) zrobili bardzo dużo” – dodał. Wcześniej władze Kraju Chabarowskiego poinformowały, że będą wspierać tę rodzinę, przede wszystkim zapewnią dzieciom miejsce w szkole i przedszkolu. Historia rodziny Lisovów Denis Lisov z trójką dzieci – Alisą, Serafimą i Sofią (4,6 i 12 lat) – został zatrzymany przez służbę graniczną w Warszawie, skąd próbował wylecieć do Moskwy. Wcześniej rodzina mieszkała w Szwecji. W 2017 roku matka dzieci poważnie zachorowała, trafiła do szpitala, dlatego służby kraju doszły do wniosku, że mężczyzna nie poradzi sobie rzekomo z opieką nad nimi i oddały je muzułmańskiej rodzinie zastępczej z Libanu. Fotolia / chalabalaCzy Szwecja łamie prawa człowieka?Denis Lisov, który wcześniej mieszkał w Chabarowsku, nie miał rosyjskich dokumentów w Szwecji, ponieważ starał się o azyl w tym kraju. Po ustaleniu tożsamości Rosjanina konsulat generalny w Göteborgu wydał zaświadczenie na powrót, na podstawie którego mężczyzna próbował wrócić do Moskwy przez Warszawę. W polskiej stolicy straż graniczna zatrzymała rodzinę, ponieważ szwedzkie władze umieściły dzieci na liście poszukiwanych. Lisov złożył wniosek o nadanie mu statusu uchodźcy. Polski sąd 3 kwietnia uznał, że zanim rozpatrzy prośbę, dzieci pozostaną pod opieką ojca w Warszawie. W lipcu sąd zdecydował, że nie wyda Lisova Szwecji. W niedzielę 3 listopada ojciec z dziećmi przyleciał do Moskwy.",,
Najlepsze miejsca na wakacje z dziką przyrodą 2019,"Zgodnie z rankingiem Global Wildlife Travel Index 2019, Finlandia jest najlepszym miejscem na wakacje z dziką przyrodą - dzięki jej wysokiemu poziomowi ochrony środowiska naturalnego, różnorodności gatunków i pięknym naturalnym krajobrazom.","W Finlandii w ciągu ostatniego roku odnotowano szybki wzrost poziomu turystyki. Na liście 15 krajów, gdzie warto pojechać wielbicielom dzikiej przyrody, znalazły się również Szwecja, Kanada, Polska, Wenezuela, Włochy, Rosja, i inne. W Bieszczadach stwierdzono kolejne przypadki telazjozy u żubrów. Choroba powoduje u zarażonych zwierząt ślepotę, zaburzenia ruchu i w konsekwencji śmierć – czytamy w komunikacie opublikowanym na profilu Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie w Facebooku. Nicienie z rodzaju Thelazia powodują ciężkie choroby oczu przeżuwaczy zarówno domowych, jak i dzikich, przy czym u zwierząt żyjących na wolności nie ma praktycznie żadnych możliwości leczenia. To choroba przysparzająca wielu cierpień, a w konsekwencji mogąca doprowadzać do śmierci zwierząt. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że w czasie jesiennego zbijania się w większe stada, kolejne żubry będą zarażane.",,
USA wycofają się z Traktatu o otwartych przestworzach? Kreml komentuje,"Kreml opiera się na tym, że oficjalnie nie informowano o żadnych planach wycofania się Stanów Zjednoczonych z Traktatu o otwartych przestworzach, i nie wierzy amerykańskim mediom, powiedział rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow.","„Nie było żadnych oficjalnych oświadczeń na ten temat. Amerykańskie media coraz rzadziej można uważać za wiarygodne źródło na tle burzy, która ma obecnie miejsce w polu informacyjnym w Ameryce. Dlatego należy uważać na wszystkie te oświadczenia i nadal czekać na jakieś mniej więcej oficjalne potwierdzenia” – powiedział Pieskow dziennikarzom w odpowiedzi na pytanie o stosunek Kremla do doniesień o tym, że USA planują wycofać się z Traktatu o otwartych przestworzach. Wcześniej przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów USA Eliot Engel oświadczył, że jest zaniepokojony doniesieniami o możliwych planach USA ws. wycofania się z Traktatu o otwartych przestworzach. W związku z tym wysłał list protestacyjny do Białego Domu, skierowany do doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Roberta O’Briena, i wezwał do powstrzymania się od tej „pochopnej akcji”, która doprowadzi do rozłamu w NATO. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w 1992 roku i stał się jednym ze środków budowy zaufania w Europie po zimnej wojnie. Obowiązuje od 2002 roku i umożliwia uczestniczącym krajom otwarte zbieranie informacji o swoich siłach zbrojnych i działaniach.",,
Po co tygrysy jechały do Dagestanu? Lokalne władze komentują,"Dziesięć tygrysów z Włoch, zatrzymanych na polsko-białoruskiej granicy, przewożono do prywatnego ogrodu zoologicznego w Derbent – poinformowała Sputnik przedstawicielka Ministerstwa Zasobów Naturalnych Dagestanu.","„Według naszych danych (tygrysy) jechały do Dagestanu, do Derbent, do prywatnego ogrodu zoologicznego. Tygrysy nie zostały kupione, ale rzekomo przekazane przez cyrk jednego z miast we Włoszech, gdzie powszechnie zamykane są ogrody zoologiczne i wesołe miasteczka ze zwierzętami. W taki sposób dziesięć tygrysów za pośrednictwem jakiegoś sponsora z Rosji zostało nabytych w celu przetransportowania do Dagestanu” – powiedziała rozmówczyni agencji. Jak dodała, zwierzęta posiadały wszystkie niezbędne dokumenty do wwozu do Rosji. Minęły cztery granice i wszystko było w porządku z dokumentami, ale problemy pojawiły się właśnie na polsko-białoruskiej granicy, gdzie dopatrzono się braków. Na początku transportu zwierzęta były w dobrym stanie. Ich obecny stan wynika z tego, że trzymano je przez tydzień na granicy – powiedziała przedstawicielka resortu. Jak dodała, władze nie wiedzą, do którego zoo przewożono zwierzęta. „Nie dysponujemy informacjami dotyczącymi tego, kto jest właścicielem i co to za prywatny ogród zoologiczny. Jednak administracja Derbent zapewniła, że nie ma danych na temat prywatnego zoo na terenie miasta” – podkreśliła. Jak tygrysy znalazły się w Polsce? Ciężarówka z 10 tygrysami w klatkach wyruszyła z włoskiego miasta Latina w regionie Lacjum do Dagestanu 22 października. 26 października polska straż graniczna bez przeszkód przepuściła ciężarówkę, jednak białoruska strona odmówiła wpuszczenia jej do kraju z powodu braku certyfikatów weterynaryjnych. Ponadto kierowcy nie mieli ważnej wizy. W rezultacie tygrysy spędziły kilka dni na granicy: jedno zwierzę zmarło, drugie jest w stanie krytycznym. Aktualnie tygrysy przebywają tymczasowo w poznańskim zoo. Do kogo trafią tygrysy? Rzeczniczka Centrum Ratowania Dzikich Gatunków AAP Primadomus Miriam Garrido oświadczyła, że placówka jest gotowa przyjąć u siebie pięć tygrysów. „Pracujemy nad tym, aby zwierzęta mogły do nas trafić jak najszybciej. Na razie wszystko jest w trakcie uzgadniania, kwatera główna AAP znajduje się w Holandii i tam starają się rozwiązać ten problem – z Polską, Włochami. Aby przywieźć je tutaj, potrzebnych jest wiele pozwoleń” – wyjaśniła owi Garrido. . Vitaliy AnkovDo kogo trafią „tygrysy z granicy”? Rosjanie nie wykluczają interwencji sąduWedług niej zwierzęta, po rozwiązaniu wszystkich problemów administracyjnych, zostaną wysłane do Hiszpanii drogą lądową. Obecnie w centrum o powierzchni 20 hektarów znajduje się ponad 90 naczelnych i 24 duże koty (lwy, tygrysy, lamparty, pumy). AAP ma dwa ośrodki w Europie – w Holandii (jest przeznaczony tylko dla naczelnych) i w Hiszpanii (Primadomus). Pozostałe cztery tygrysy pozostaną w Polsce – w ogrodach zoologicznych w Poznaniu i Wrocławiu, donosi AAP. W najbliższym czasie lekarz weterynarii ośrodka pojedzie do Polski, aby wydać opinię na temat stanu zdrowia zwierząt. Zoo w Dagestanie: Nadal czekamy na zwierzęta Dyrektorka zoo „Skazka” w dagestańskim Derbencie Irina Kulikowska w rozmowie ze iem podkreśliła, że ogród zoologiczny w dalszym ciągu czeka na zwierzęta. Fotolia / AnankkmlGehenna tygrysów: trzeba zmienić chory systemPodkreśliła, że zoo w Poznaniu nie ma prawa, żeby zatrzymać tygrysy, ponieważ zwierzęta do nich nie należą. Wyjaśniła też, że tygrysy miały zamieszkać w stacjonarnym zoo. „Powierzchnia naszego ogrodu wynosi 6 hektarów. Nasze zoo jest nowe, my dopiero zaczęliśmy się rozwijać. Wcześniej ogród zoologiczny mieścił się na terenie dzierżawionym, teraz go wykupiliśmy, możemy zrobić duże woliery dla zwierząt, w tym także dla tygrysów. Drapieżniki będą miały u nas dobre warunki.” – podkreśliła Kulikowska. Dodała także, że winą za całe zajście obarcza stronę białoruską, która zatrzymała transport na granicy i zakwestionowała dokumenty, towarzyszące transportowi. My chcemy podać ich do sądu za to, że jedno zwierzę zmarło, oni ponoszą za to pełną winę – podkreśliła dyrektor zoo w Derbencie.",,
Rosyjscy i amerykańscy żołnierze „starli się” w Syrii,"Amerykańscy i rosyjscy żołnierze pobili się w Syrii – informuje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka (SOHR), powołując się na źródła.","Według SOHR przyczyną konfliktu było to, że niespodziewanie dla siebie żołnierze obu krajów znaleźli się w tym samym miejscu o tym samym czasie.Kilku amerykańskich żołnierzy w towarzystwie tłumacza chciało uzyskać informacje od mieszkańców miasta Tel-Tamer, a mianowicie poznać opinię miejscowych na temat amerykańskiej obecności w regionie. Jak informuje SOHR, Amerykanów powitano niezbyt entuzjastycznie: miejscowi nazwali siły USA „zdrajcami”. Źródła potwierdziły, że wszyscy miejscowi opisali amerykańskich żołnierzy jako zdrajców – podano w komunikacie. Amerykanie odwiedzili także obszary, na których znajdują się Arabowie i Kurdowie. W tym samym czasie przebywali tam rosyjscy żołnierze. Według SOHR między Amerykanami i Rosjanami doszło do kłótni, która przerodziła się w rękoczyny. Źródła nie podały, jak zakończyła się bójka i jakie wyciągnięto wobec jej uczestników konsekwencje. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie.",,
Po co Merkel jedzie do Moskwy?,"Podróż niemieckiej kanclerz Angeli Merkel do Moskwy szykowano od końca grudnia ubiegłego roku, zabójstwo Kasema Sulejmaniego nie jest dla niej pretekstem, choć irańsko-amerykański kryzys będzie przedmiotem rozmów – oświadczył rzecznik gabinetu ministrów RFN Steffen Seibert.","„Chcę jeszcze raz wyraźnie powiedzieć, dlatego że od czasu do czasu słyszę błędne wypowiedzi: ta wizyta została zaplanowana nie pod wpływem akcji przeciwko generałowi Sulejmaniemu, plany i ustalenia co do tych rozmów sięgają okresu świątecznego (25 grudnia roku – red.)” – powiedział Seibert na środowym briefingu. W poniedziałek, kiedy wizyta została ostatecznie uzgodniona, poinformowano o niej oficjalnie – wyjaśnił Seibert. Ta wizyta podyktowana jest kilkoma względami i przyświeca jej kilka celów. Mowa o problemach międzynarodowych, którymi Niemcy i Rosja się zajmują – wyjaśnił Seibert i zauważył, że mowa o Libii i Ukrainie. . Aleksey NikolskyiPutin i Erdogan o konflikcie USA i Iranu: Wymiana ciosów nie sprzyja rozwiązaniu problemówWedług niego „teraz oczywiście będzie też mowa o sytuacji w Iraku”, a także napięciu w relacjach między Iranem i USA. „Ale nie to było przyczyną i pretekstem do wizyty” – podkreślił Seiberg. Rzecznika niemieckiego rządu spytano też, czy po wizycie w Moskwie Merkel spotka się również z amerykańskim liderem Donaldem Trumpem, czy może planowane jest spotkanie szefa MSZ RFN Heiko Maasa, który będzie towarzyszyć kanclerz, z sekretarzem stanu USA Mike’em Pompeo. Rzecznik niemieckiego gabinetu ministrów przypomniał, że Merkel i Trump przeprowadzili wcześniej rozmowę telefoniczną, a informacja w sprawie kolejnych rozmów pojawi się we właściwym czasie. Merkel przyjedzie do Moskwy w sobotę i spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
Czy na Ukrainę wróci rosyjski ambasador?,"Zastępca przewodniczącego komisji parlamentarnej spraw zagranicznych, deputowana z Krymu Natalja Pokłonska powiedziała w rozmowie ze Sputnikiem, że jest gotowa, jeśli pojawi się taka propozycja, zostać ambasadorem Rosji na Ukrainie.","Wcześniej Pokłonska wyraziła nadzieję, że w najbliższej przyszłości rosyjski ambasador będzie mógł przyjechać do Kijowa i rozpocznie się nowy etap w rozwoju rosyjsko-ukraińskich stosunków. Jeśli pojawi się taka propozycja, z pewnością przyjmę ją z wielką odpowiedzialnością. Nasze narody powinny żyć w pokoju. Nie oddzielam się od Ukrainy. Dla mnie krajami ojczystymi są Rosja i Ukraina, kocham je – zapewniła Pokłonska. Rosja i Ukraina nawiązały stosunki dyplomatyczne w 1992 roku. W 2014 roku oba państwa odwołały swoich ambasadorów. Placówką dyplomatyczną na Ukrainie obecnie kieruje tymczasowy chargé d’affaires Aleksander Łukaszyk. . Aleksei NikolskiyPrezydenci Rosji i Ukrainy po raz pierwszy od 2014 roku złożyli sobie życzenia z okazji Nowego RokuKonflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. . Ambasador Ukrainy o słowach Putina nt. II wojny światowej: „Polska nie musi nic tłumaczyć”Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
"Rosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR","Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiego „Bilda” pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich polityków, którzy jednoznacznie wyrażają swoje oburzenie odnośnie żądań reparacji od Rosji.","Wcześniej lider partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bild” powiedział, że Rosja, jak i Niemcy, ma obowiązek wypłacić Polsce odszkodowanie ze szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Kaczyński: Rosja też powinna zapłacić Polityk został zapytany przez dziennikarzy m. in. o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. AP Photo / Czarek SokolowskiKto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?Polityk wspomniał, że „Polska została zniszczona już w trakcie I wojny światowej, a Królestwo Polskie było eksploatowane przez imperium rosyjskie"". Dziennikarze zadali więc prowokacyjne pytanie, sugerując, że w takim razie należy domagać się reparacji także od Rosji. Prezes PiS przyznał im rację, mówiąc: „Masz rację, Rosja też powinna zapłacić"". Jednak jego zdaniem nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Deputowany: Polacy przeliczają pomoc na „jakieś dolary” „Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować”– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – podkreślił Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na „jakieś dolary”, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami. . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami „Przykro słyszeć takie słowa z ust polskich polityków, którzy najwyraźniej nie wiedzą, że 2 mln 600 tys. rosyjskich żołnierzy i oficerów wyzwalało Polskę podczas II wojny światowej. Ponad 600 tys. naszych rodaków poległo w bitwach. Zadania zostały określone tak, aby ocalić miasta i polską ludność, podczas gdy Amerykanie bezlitośnie bombardowali, szliśmy naprzód, nasi żołnierze i oficerowie, broniąc ludności cywilnej” – podsumował Czepa. Zdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedzi polskich polityków na temat wypłacenia przez Rosją odszkodowania za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej są bluźniercze i obraźliwe. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania„Polska nie ma żadnych podstaw prawnych do otrzymania od Rosji reparacji. Na poziomie ludzkim, moralnym wypowiedź lidera rządzącej w Polsce partii Jarosława Kaczyńskiego jest przeciwna naturze. Co więcej, jest ona bluźniercza, obraźliwa przede wszystkim dla narodu polskiego. Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisała w Facebooku polityk. Klincewicz dodał, że życie każdego żołnierza radzieckiego, oddane za wyzwolenie Polski, jest bezcenne. Żadne skarby świata nie wystarczą, aby rozliczyć się z nami za to, że 75 lat temu uratowaliśmy nie tylko Polskę, ale też całą ludzkość – podkreślił. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Polscy politycy próbują teraz uzyskać dywidendy na własną herezję historyczną. Kaczyński stwierdził, że Rosja rzekomo na równi z Niemcami powinna wypłacić Polsce odszkodowanie. O rekompensatę proście wandali i tych, którzy bezczeszczą mogiły czerwonoarmistów - dodał deputowany. Przypomniał, że „ZSRR nie tylko uratował Polaków przed zniszczeniem, ale pomógł odbudować zniszczoną gospodarkę”. Słucki wskazał również, że wypowiedź Kaczyńskiego brzmiała „w nurcie fałszowania historii II wojny światowej”. „Absolutnie bluźniercze i niewykwalifikowane stawianie sprawy. Polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego. To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował w ostrych słowach szef Komitetu. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta. Puszkow przypomniał też o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. Качиньский не понимает, что говорит. Какие компенсации и за какой ущерб?! Если кто и должен платить, так это Польша нашей стране - за освобождение от Гитлера, стоившее нам 600 000 жизней. И за восстановление экономики Польши, разрушенной немцами. Польша у нас в неоплатном долгу. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 25, 2020 Niemcy: Nie będzie żadnych reparacji AP Photo / Czarek SokolowskiNiemieckie odszkodowania dla polskich ofiar wojny: „To żenująco mała kwota”Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie - oświadczył Seibert. Takie samo stanowisko wyrażał 1 sierpnia roku podczas wizyty w Warszawie szef MSZ RFN Heiko Maas. Temat reparacji wraca jak bumerang . Sergey LoskutovCo z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań Kwestia niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiana już od lipca 2018 roku, kiedy Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. . Aleksiej NikolskijNetanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętaćZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile.",,
"Rosjanin, Węgier – „dwa bratanki”? Putin jedzie do Orbana",W przededniu roboczej wizyty Władimira Putina na Węgrzech służba prasowa Kremla ogłosiła jej przybliżony program. Na pierwszym miejscu znalazły się handel i gospodarka.,"Wolumen wzajemnego handlu w ubiegłym roku wyniósł prawie 7 mld dolarów, co stanowi wzrost o trzydzieści procent w porównaniu z 2017 rokiem. Kolejnym ważnym obszarem jest energetyka. Rosja zaspokaja trzy czwarte węgierskiego zapotrzebowania na ropę naftową i dwie trzecie – na gaz ziemny. Znajdujące się na Węgrzech podziemne magazyny umożliwiają niezawodne i nieprzerwane dostarczanie gazu do odbiorców europejskich nawet w okresach szczytowego zapotrzebowania. Moskwa i Budapeszt wdrażają wspólny projekt w zakresie czystej energii, tj. budują dwa nowe bloki energetyczne w elektrowni jądrowej Paks. A także w wydobyciu ropy naftowej: węgierski koncern zagospodarowuje złoże naftowe w obwodzie orenburskim. I, pomimo groźby nowych sankcji sektorowych, nie zamierza demontować urządzeń. Obecność węgierskiego biznesu jest zauważalna w Rosji zarówno w sektorze bankowym, jak i rolniczym. A firma farmaceutyczna Gedeon Richter jest jednym z wiodących producentów leków w Rosji. . Aleksiej NikolskiPutin i Macron omówili przebieg rosyjsko-tureckich rozmówKolejnym aspektem, którego przywódcy raczej nie zignorują na spotkaniu w Budapeszcie, są nadchodzące rozmowy w formacie normandzkim. Ich data nie została jeszcze ustalona, ale przypuszczalnie odbędą się w nadchodzących miesiącach. Poufny dialog z jednym z przywódców Unii Europejskiej, bezpośrednim sąsiadem Ukrainy, ma zarówno symboliczne, jak i praktyczne znaczenie dla Moskwy. Jeśli chodzi o praktyczny harmonogram, najpierw omówiona zostanie budowa elektrowni jądrowej Paks-2, ostatecznie zatwierdzonej przez Unię Europejską. Projekt rozwija się wolniej niż liczyła Rosja. Węgierscy inwestorzy nie wykazują oczekiwanej aktywności.Wynika to z tego, że lokalni inwestorzy po prostu nie rozumieją skuteczności takich projektów jak elektrownie jądrowe ze względu na ich złożoność i ogrom. Nigdy wcześniej w kraju nie realizowano tak dużego przedsięwzięcia –powiedział rozmówca a. Na spotkaniu w Budapeszcie może zostać poruszony jeszcze jeden temat. Węgry zwiększają swoje wydatki na obronę. Główne umowy w tym obszarze zawierane są z Niemcami. Niemniej jednak Rosja może również zaproponować swoje usługi.",,
"Ekspert: Polska weszła nie w debatę historyczną, lecz w histeryczną pyskówkę","W czasie debaty o praworządności w Parlamencie Europejskim doszło do ostrej wymiany zdań pomiędzy polskimi europosłami. Zaczęło się od wystąpienia Beaty Szydło, która zapewniała zgromadzonych na sali, że sądy w Polsce są niezależne i wolne. Oponował jej Radosław Sikorski.","W tym samym czasie około 50 eurodeputowanych wzięło udział w dyskusji na forum Parlamentu Europejskiego, która dotyczyła słów prezydenta Władimira Putina o polskiej historii. Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourová, podsumowując dyskusję, stwierdziła, że należy odrzucić fałszywe stwierdzenia, które próbują zniekształcić historię II wojny światowej lub przedstawić ofiary takie jak Polska jako sprawców. Vera Jourová podkreśliła też, że historia jest złożona i nie wolno zapominać o roli żołnierzy radzieckich w zwycięstwie nad Trzecią Rzeszą. Ta prawda, niestety, w wystąpieniach polskich polityków i mainstreamowych mediach jest negowana bądź też przemilczana. Dlaczego tak się dzieje? Na ten temat rozmawiał z Januszem Niedźwieckim, politologiem, prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. „Polska konsekwentnie realizuje tak zwaną politykę historyczną napisaną przez funkcjonariuszy PiS i bliskie otoczenie tej partii”. W ramach tej polityki historycznej przyjmuje się taką narrację, że Związek Radziecki i ideologia komunistyczna, z jednej strony, a z drugiej strony Trzecia Rzesza i ideologia nazistowska to de facto dwa równorzędne totalitaryzmy, których Polska była ofiarą” – mówi Janusz Niedźwiecki. Janusz Niedźwiecki Próby przepisania kwestii ideologicznych na historyczne nie zdobywają poklasku na Zachodzie / Ilmars ZnotinsZa przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowejWedług niego pod tym względem nie ma absolutnie żadnej różnicy między liberalną opozycją a neokonserwatywnym rządem polskim – wszyscy jakby się w tę neosanacyjną politykę historyczną wpisują. Zdaniem politologa to nie znajduje jednak zrozumienia na Zachodzie, ponieważ Zachód aż tak radykalnie tej tezy nie stawia. „Przede wszystkim dlatego, iż nikt na Zachodzie nie neguje tego, iż Związek Radziecki był sojusznikiem w walce z nazistowskimi Niemcami i bez udziału ZSRR pokonanie Trzeciej Rzeszy nie było możliwe. W związku z tym, jeśli nawet na Zachodzie nie brakuje osób, które chciałyby potępić komunizm, ale gdy próbuje się przepisać kwestie ideologiczne na historyczne lub na geopolityczne i razem z komunizmem potępiać Związek Radziecki, jego udział w II wojnie światowej, to do końca, że tak powiem, takiego poklasku już nie zdobywa” – stwierdził rozmówca a. Sugestia, jakoby Rosja oskarżała Polskę o to, że jest winna wybuchu II wojny światowej, pojawiła się w Polsce Niedźwiecki uważa, że wypowiedź Very Jourovej należy odczytywać jako pojednawczą. „Nie można obarczyć Polski winą za wybuch II wojny światowej. Rzeczywiście, polska polityka zagraniczna przed II wojną światową była nieporadna, zła i szkodliwa, jednak samo to, iż Polska prowadziła błędną politykę zagraniczną, nie da się przepisać wprost na tezę, że Polska jest winna wybuchu II wojny światowej. Co więcej, tak jak przyglądałem się wypowiedziom Władimira Putina, on tej tezy aż tak nie formułuje, lecz wskazuje na pewne niewygodne z punktu widzenia Polski fakty historyczne”. Natomiast interpretacja tych faktów, jakoby Rosja oskarżała Polskę o to, że jest winna wybuchu II wojny światowej, została napisana w Polsce, nie w Rosji, i jest to dość histeryczna reakcja. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPomnik polskich ofiar wojny i okupacji niemieckiej stanie w Berlinie?„No trudno się trochę dziwić takiej reakcji w Polsce po tej, że tak powiem, całej wojnie historycznej, którą prowadziliśmy jakiś czas temu z Izraelem i różnymi osobami w Stanach Zjednoczonych, na Zachodzie, który używały sformułowania „polskie obozy śmierci”. Wszystko, co się tyczy tak zwanej polityki historycznej, jest w Polsce uprawiane w tonie bardzo histerycznym, w związku z tym ciężko o racjonalną i wyważoną debatę” – uważa Janusz Niedźwiecki. Podkreśla przy tym, że polscy partnerzy na Zachodzie, w Unii Europejskiej, którzy, jak uważa, będą jednak Polski bronili w imię solidarności europejskiej, chcieliby bardziej wyważonego i bardziej racjonalnego podejścia. „W moim odczuciu to jest nie do końca możliwe, ponieważ tak jak wielu publicystów zauważyło, Polska faktycznie wykorzystała wypowiedzi Władimira Putina do tego, aby oficjalnie otworzyć kolejny front walki z Rosją, tym razem front historyczny. Otworzyć oficjalnie, dlatego że nieoficjalnie ta wojna trwała już od dłuższego czasu”. Wystarczy przypomnieć los pomników poświęconych żołnierzom Armii Radzieckiej, a także los pomników poświęconych wspólnym wysiłkom polskich żołnierzy armii Berlinga i żołnierzy Armii Czerwonej, którzy zginęli na ziemiach polskich w walce z hitleryzmem. Te pomniki są bezlitośnie niszczone od dłuższego czasu. „Tak że wojna nieoficjalnie trwała. A wypowiedź Władimira Putina posłużyła pretekstem do tego, żeby Polska niejako weszła w taką nową (ja bym nie nazwał tego debatą na temat historyczny) bardziej histeryczną pyskówkę” – stwierdził Janusz Niedźwiecki. Czy cała historia Polski Ludowej to historia zniewolenia? . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”Nawiązując do 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy, o której władze miejskie zapomniały, politolog zwrócił uwagę, że neosanacyjna teza o tym, że żadnego wyzwolenia nie było, lecz była tylko zamiana jednego zniewolenia na drugie, jest wspierana również przez ośrodki liberalne. „Warszawa pod kierownictwem pana Trzaskowskiego odchodzi od obchodów tej rocznicy. Jest to dość, w moim odczuciu, niepokojące. Bo jeżeli uznajemy, że wyzwolenia nie było, to w takim razie trzeba przyznać, że dalej jesteśmy pod okupacją. Chyba że, jak niektórzy próbują stwierdzić, upadek muru berlińskiego i „okrągły stół” były wyzwoleniem Polski. Ale to taka dość karkołomna teza, żeby przyznać, że cała historia Polski Ludowej to historia zniewolenia”. Niestety, część osób bezmyślnie, część osób ze zwykłego koniunkturalizmu politycznego, a część z wyrachowania, próbuje w ten sposób przepisywać w Polsce historię. I odejście od obchodów wyzwolenia Warszawy wpisuje się po prostu w tego typu praktykę – reasumował Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zakaz lotów z Rosji: Gruzja liczy straty,"Gruziński premier Georgij Gacharia powiedział, że budżet Gruzji poniósł straty w wysokości 350 milionów dolarów po tym, jak Rosja nałożyła w lipcu tego roku zakaz podróży lotniczych.","„Po tym, jak strona rosyjska zakazała lotów w lipcu ... w ciągu pięciu kolejnych miesięcy gruziński budżet poniósł szkody w wysokości 350 milionów dolarów. Przychody z turystyki przekroczyły dziś 2 miliardy, a to są prawdziwe pieniądze” - powiedział Gacharia podczas spotkania z mieszkańcami Kraju Samegrelo - Zemo Swaneti. Stosunki gruzińsko-rosyjskie zaostrzyły się po tym, jak Tbilisi zaprotestowało przed wizytą rosyjskich deputowanych, którzy brali udział w międzynarodowej konferencji prawosławia. Stolica Gruzji w czerwcu została przytłoczona protestami. . Maxim BlinovGruzińskie linie lotnicze otrzymały zakaz lotów do RosjiNa tym tle prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret zabraniający rosyjskim liniom lotniczym transportu obywateli z Rosji do Gruzji od 8 lipca i zalecający organizatorom wycieczek i agentom turystycznym nie sprzedawanie wycieczek do tego kraju. Ministerstwo Transportu Federacji Rosyjskiej poinformowało, że rozważy kwestię odszkodowania dla przewoźników lotniczych za zakończenie lotów. Na początku września wicepremier Maksim Akimow powiedział, że Ministerstwo Transportu Rosji nie przedłożyło jeszcze odpowiednich propozycji rządowi.",,
Rosja otrzyma zmodernizowane bombowce Su-34M,Zjednoczona Korporacja Budowy Samolotów w ramach nowego kontraktu z Ministerstwem Obrony Rosji dostarczy resortowi zmodernizowane bombowce taktyczne Su-34M – poinformował dyrektor generalny korporacji Jurij Slusar.,"„W ramach nowego kontraktu dostarczymy te samoloty już w postaci Su-34M. Według szacunków możliwości zmodernizowanego bombowca są dwukrotnie większe niż istniejącego wariantu. Samolot jest bardzo obiecujący i jestem pewien, że jeszcze wiele lat będzie modernizowany i produkowany” – ocenił Slusar. Bombowiec Su-34 jest przeznaczony do niszczenia celów naziemnych, nawodnych i powietrznych, obiektów infrastruktury pod parasolem obrony powietrznej i znajdujących się w znacznej odległości od lotniska bazowania w warunkach aktywności ogniowej i informacyjnej przeciwnika, w każdych warunkach atmosferycznych i o każdej porze. Możne wykorzystywać pociski kierowane i niekierowane oraz realizować zadania z zakresu wywiadu powietrznego.",,
„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina,"Podczas konferencji prasowej w Sejmie przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zaapelował do wszystkich Polaków, aby pisali listy do rosyjskich placówek dyplomatycznych z wyrazami sprzeciwu i oburzenia wobec słów rosyjskiego prezydenta.","Na konferencji prasowej w Sejmie Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył, że w obliczu ostatnich wypowiedzi rosyjskiego prezydenta na temat Polski i II wojny światowej, Polska potrzebuje współpracy różnych środowisk politycznych i jedności całego narodu. W obliczu zagrożenia, jakim jest kłamstwo historyczne prosimy wszystkich Polaków, aby wysyłali maile, listy do placówek dyplomatycznych Federacji Rosyjskiej. Chcemy poprosić także naszych rodaków mieszkających poza granicami kraju, Polonię, wspólnotę polską na wschodzie, wszystkich mieszkających w krajach Europy i świata, o to, aby w miejscu, gdzie przebywają słali do właściwych placówek listy z oburzeniem, wzywające do zmiany tej polityki, zmiany wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina - zaapelował lider PSL. Zapowiedział, że politycy PSL wystosują taki list do ambasadora Rosji w Polsce. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Rosyjskie Tu-160 wylądowały w Afryce – wideo,Rosyjskie bombowce strategiczne Tu-160 wylądowały na lotnisku Waterkloof. Piloci pokonali ponad 11 tysięcy kilometrów w 13 godzin.,"Dwa rosyjskie bombowce strategiczne przyleciały do RPA w ubiegłą środę. Celem wizyty – jak poinformowało Ministerstwo Obrony – jest rozwój dwustronnej współpracy wojskowej i omówienie kwestii kooperacji między krajami. 11 tysięcy kilometrów w 13 godzin Trasa lotu przebiegała nad wodami Morza Kaspijskiego i Arabskiego oraz nad Oceanem Indyjskim. Bombowce spędziły w powietrzu ponad 13 godzin, pokonując ponad 11 tysięcy kilometrów. Na ostatnim etapie trasy Tu-160 eskortowały południowoafrykańskie myśliwce Saaba JAS 39. Jak poinformowało Ministerstwo Obrony, grupa lotnicza składała się również z wojskowych samolotów transportowych Ił-62 i An-124 Ruslan. To nie jest pierwsza zagraniczna wizyta rosyjskich samolotów dalekiego zasięgu. W grudniu ubiegłego roku dwa Tu-160, An-124 i Ił-62 przyleciały do Wenezueli na zaproszenie przywódców tego kraju.",,
Trump: Bronimy Europy przed Rosją,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że Stany Zjednoczone „bronią Europy przed Rosją”, i wyraził ubolewanie, że państwa europejskie żywią do niego niechęć.","„NATO przez lata jest wspierane kosztem USA. Bronimy Europy przed Rosją. A cyfry (wydatki państw NATO – red.) zmniejszają się przez wiele lat, od ostatnich 15-18 lat... Ja poszedłem do nich i powiedziałem: „Słuchajcie, musicie zapłacić. Jesteście dłużnikami!” – powiedział Trump, występując na mitingu przedwyborczym w Ohio. Według amerykańskiego lidera państwa europejskie „czują do niego niechęć”, w odróżnieniu od byłego prezydenta USA Baracka Obamy, który nie wysuwał takich żądań. Trump regularnie oskarża sojuszników w ramach NATO o niewystarczające wydatki na obronę. Decyzję ws. ich zwiększenia do 2% PKB podjęto jednak jeszcze na szczycie NATO w 2014 roku w czasie wizyty prezydenta Baracka Obamy. AP Photo / Municipality of MoravceW Słowenii spłonął „Trump”Wówczas zatwierdzono również program pomocy USA europejskim sojusznikom w celu powstrzymywania „rosyjskiej agresji”. Oświadczenia o „rosyjskim zagrożeniu” regularnie padają z ust wielu zachodnich polityków, najczęściej z krajów bałtyckich i Polski. Jednocześnie Moskwa wielokrotnie podkreślała, że Rosja nigdy nie zaatakuje żadnego z państw NATO. Według rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa NATO doskonale zdaje sobie sprawę z braku planów Moskwy, by kogokolwiek zaatakować, ale po prostu używa wymówki, aby rozmieścić więcej sprzętu wojskowego i oddziałów w pobliżu granic Rosji.",,
Najpotężniejszy rosyjski samolot według USA,"Rosja jest największą potęgą w zakresie lotnictwa wojskowego z mobilną armią. W przyszłości sytuacja się nie zmieni, pod wieloma względami dzięki rosyjskim wojskowym samolotom transportowym, głównie za sprawą potężnego Ił-76 – pisze „The National Interest”.","Amerykańskie czasopismo publikuje dane, z których wynika, że Ił-76 może zabrać na pokład kilka pojazdów bojowych desantu (BMD) oraz skład osobowy. Ponadto nowy modernizowany Ił-76MD-90A jest jeszcze mocniejszą maszyną, by mógł transportować ciężkie BMD-4. Tradycyjna rola „szturmowa” Ił-76 realizowana jest w postaci działek przeciwlotniczych kalibru 23 mm do zwalczania myśliwców wroga – pisze „The National Interest”. Ponadto do transportowania ciężkiego uzbrojenia Rosjanie posiadają samolot An-124. Z kolei Amerykanie mają ograniczone możliwości w tym względzie do lekkich samolotów transportowych.",,
Sankt Petersburg: rosyjska Wenecja,"W przewodnikach turystycznych Petersburg często nazywany jest „Północną Wenecją”, ponieważ może śmiało konkurować z włoskim miastem pod względem liczby rzek, kanałów i mostów. Pomimo pogody, Petersburg przyciąga turystów przez cały rok.","Foto: Magia przednoworocznego PetersburgaPetersburg jest drugim obowiązkowym do zobaczenia w Rosji miastem, zaraz po Moskwie. W Petersburgu koniecznie należy zobaczyć na własne oczy Państwowe Muzeum Ermitażu, które jest jednym z największych i najbogatszych na świecie. Ale na tym nie koniec, w Petersburgu można odkrywać coś nowego dla siebie za każdym razem, kiedy się przyjeżdża... Foto: Moskwa na liście laureatów World Travel AwardsMoskwa zdobyła nagrodę World Travel Awards w nominacji „Najlepszy kierunek turystyczny. Miasto”. Oprócz stolicy Rosji w tej nominacji reprezentowane były największe miasta świata: Londyn, Nowy Jork, Lizbona, Paryż, Petersburg, Sydney, Rio de Janeiro i inne.",,
Naftohaz „ma apetyt” na gaz z Turkmenistanu,Naftohaz domaga się od Gazpromu odblokowania możliwości odbioru na granicy rosyjsko-ukraińskiej gazu z Turkmenistanu i od rosyjskich niezależnych producentów – powiedział dyrektor wykonawczy Naftohazu Ukrainy Jurij Witrenko.,"„Naftohaz słusznie domaga się od Gazpromu odblokowania możliwości odbioru na granicy ukraińsko-rosyjskiej gazu z Turkmenistanu, gazu od niezależnych producentów w Rosji oraz gazu dla europejskich kontrahentów Gazpromu” – napisał w czwartek Witrenko na Facebooku. Wcześniej ukraiński minister energetyki i ochrony środowiska Ołeksij Orżel powiedział, że Kijów dopuszcza możliwość importu gazu z Rosji. Jak dodał, strona ukraińska może kupować gaz nie tylko od Gazpromu, ale też od innych dostawców. Później szef rosyjskiego Ministerstwa Energetyki Aleksander Nowak oświadczył, że Rosja nie planuje zmiany ustawodawstwa i nie zezwala na eksport na Ukrainę gazu rurociągami przez innych dostawców niż Gazprom.",,
Johnson i Macron chcą zapobiec pojawieniu się broni jądrowej w Iranie,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson i prezydent Francji Emmanuel Macron podkreślili potrzebę opracowania długoterminowego planu, aby zapobiec pojawieniu się w Iranie broni jądrowej – głosi komunikat kancelarii szefa brytyjskiego rządu, przekazany do dyspozycji RIA Novosti.","„W kwestii Iranu liderzy podkreślili swoje przywiązanie do porozumienia jądrowego, a także przyznali potrzebę opracowania długoterminowego planu mającego na celu zapobiegnięcie pojawieniu się w Iranie broni jądrowej. Zgodzili się co do znaczenia deeskalacji i współpracy z międzynarodowymi partnerami w poszukiwaniu dyplomatycznego rozwiązania obecnych tarć” – podkreślono w komunikacie. Johnson i Macron spotkali się w kuluarach konferencji ws. Libii, która odbywa się w Berlinie. Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej. AP Photo / Ebrahim NorouziAmerykanie myśleli o „prewencyjnym ataku na obiekty jądrowe Iranie”Niemcy, Francja i Wielka Brytania poinformowały o uruchomieniu mechanizmu rozstrzygania sporów w ramach umowy nuklearnej z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) oraz Iran przyjęły Wspólny Wszechstronny Plan Działań. Dokument przewidywał zniesienie sankcji wobec Teheranu w zamian za ograniczenie irańskiego programu jądrowego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet 3 lat, bo w maju 2018 roku Stany Zjednoczone poinformowały, że wycofują się z niej i przywracają sankcje. Z kolei Teheran zapowiedział stopniowe wycofywanie się ze swoich zobowiązań w ramach porozumienia.",,
Jak rosyjskie okręty podwodne oszukują NATO,"Osiąść na dnie, wyłączyć generatory i przestrzegać absolutnej ciszy – rosyjscy marynarze regularnie przeprowadzają ćwiczenia w ramach ukrywania się przed przeciwnikiem.","Niedawno okręt podwodny z napędem diesel-elektrycznym „Kolpino” pomyślnie ukrył się w Morzu Czarnym przed statkami „Kasimow” i „Suzdalec”, które udawały wrogie „polowanie” na rosyjskie jednostki. Natychmiastowe zejście pod wodę Wiadomo, że kapitanowie okrętów podwodnych nie lubią wypływać na powierzchnię, żeby nawiązać łączność z lądem – tak można od razu ustalić lokalizację jednostki. Jest również łatwym celem, kiedy znajduje się na głębokości peryskopowej z podniesionym „kioskiem”. Jako pierwsze taki okręt podwodny zauważą samoloty i helikoptery, które mogą przechwycić sygnał radiowy i ustalić jego źródło. . Andrey StanavovJak Rosja „zasłoniła się” przed pociskami balistycznymi?Zresztą nowoczesne jednostki podwodne są również wyposażone w systemy lokalizacji impulsu radiolokacyjnego, które od razu wykrywają sygnał lotnictwa przeciwokrętowego. Kiedy tylko staje się jasne, że okręt jest śledzony, załoga wykonuje manewr natychmiastowego zanurzenia i zaczyna oddalać się od miejsca wypłynięcia. Działania marynarzy w takiej sytuacji są wyćwiczone do automatyzmu. Na wszystko mają zaledwie kilka minut. Kapitan musi szybko obliczyć optymalną szybkość i głębokość, na jakiej będzie znajdować się okręt, aby nie został zdemaskowany. „Nie należy myśleć, że od razu płynie przy maksymalnej prędkości i kieruje się w inną stronę. To nie tak” – powiedział były kapitan Marynarki Wojennej Rosji Igor Kurdin. „W takim przypadku od razu zostanie namierzony i przegra walkę. Oprócz tego, w odróżnieniu od jednostek atomowych, okręty podwodne z napędem diesel-elektrycznym mają niewystarczająco dużą prędkość, żeby szybko oddalić się od przeciwnika. Ich załogi stosują jednak inne rozwiązania taktyczne, między innymi wykorzystując hydroakustyczne środki wykrywania” – dodał. . Ministry of Defence of the Russian FederationRosyjski pocisk „Buława”: nuklearne ostrzeżenie z morzaJak zaznaczył, największa przewaga jednostek elektrycznych nad atomowymi wiąże się z możliwością „bezszelestnego” ukrycia na dnie. Na pokładzie jest w tym czasie ogłaszany tryb „ciszy”. Wszystkie mechanizmy i urządzenia są odłączane, przemieszczanie się po jednostce jest ograniczane do minimum, marynarzom nie wolno głośno rozmawiać, wykonywać zbędnych ruchów i wydawać dźwięków. Okręt podwodny może tak „przycichnąć” na dnie nawet na kilka dni. Dla jednostek o napędzie atomowym jest to niemożliwe – reaktora jądrowego nie wolno zostawiać z wyłączonymi systemami wspomagającymi. „Szalone Iwany” Jak zaznaczył Kurdin, nie ma zasadniczych różnic w metodach „ucieczki” przed „pogonią”, jakie stosują marynarze Rosji i NATO. Jednak zdaniem ekspertów wojskowych, Rosjanie osiągnęli w tym większe mistrzostwo i „zmylają przeciwnika” o wiele skuteczniej niż zachodni koledzy. Chodzi o to, że w czasie oddalania się od wrogiej techniki rosyjscy marynarze rzadko działają ściśle według określonego schematu, a podchodzą do tego bardziej twórczo. Jeden z manewrów, wymyślony jeszcze w latach zimnej wojny, Amerykanie nazwali „Szalonym Iwanem” (Crazy Ivan). Na ogonie okrętów podwodnych Marynarki Wojennej ZSRR często siedziały w tamtych czasach amerykańskie jednostki podwodne. Płynęły w martwej strefie za rufą – radzieckie sonary nie były w stanie ich zidentyfikować z powodu dźwięków, wydawanych przez własny sprzęt. Aby wykryć obecność przeciwnika, dowódcy wykonywali nieprzewidziane i gwałtowne manewry, aż do obrotu o 180 stopni. Żeby uniknąć zderzenia, Amerykanie nie mogli płynąć zbyt blisko. . Vitaliy AnkovJak uratować się z okrętu podwodnego„Najwyższym uznaniem moich działań jako kapitana okrętu podwodnego były słowa byłego dowódcy sił podwodnych USA” – mówi Kurdin. „Jak powiedział (amerykański – red.) admirał, byłem jednym z niewielu ludzi, którym udało się go zadziwić. A trzeba zaznaczyć, że Amerykanie biorą pod uwagę nie tylko charakterystyki okrętów podwodnych i ich profile akustyczne. Posiadają również taktyczne profile konkretnych rosyjskich kapitanów” – zaznaczył ekspert. W swoim czasie radzieccy marynarze nauczyli się umiejętnie omijać systemy przeciwokrętowe, nawet słynny amerykański kompleks obserwacji akustycznej SOSUS. Na przykład w 1985 i 1987 roku Marynarka Wojenna ZSRR przeprowadziła unikalne operacje „Aport” i „Atrina”. Wówczas dwie grupy, złożone z pięciu atomowych okrętów podwodnych potajemnie wypłynęły na wody Oceanu Atlantyckiego. Jednoczesne wypłynięcie z baz takiej liczby jednostek jądrowych nie mogło ujść uwadze amerykańskich wojskowych. Amerykanie zaangażowali wszystkie siły i środki, rozpoczynając zakrojone na szeroką skalę „polowanie”. Rosyjskim okrętom udało się jednak „przechytrzyć” całą amerykańską obronę przeciwokrętową, dopływając do wybrzeży USA i pozostając cały czas niezauważone. Uzbrojeni „naganiacze” Wykrywanie i śledzenie okrętu podwodnego to jeszcze inna historia. Działania wojskowych Rosji i NATO mało się od siebie różnią. I jedni i drudzy wykorzystują w dużym stopniu lotnictwo morskie – samoloty i helikoptery. Statki powietrzne krążą nad podejrzanymi rejonami i zrzucają w strefie patrolowania boje sonarowe – hydroakustyczne, pasywne/aktywne oraz na podczerwień. Na przykład Marynarka Wojenna Rosji ma na uzbrojeniu samoloty Ił-38, wyposażone w systemy poszukiwawczo-obserwacyjne „Berkut-38” i bardziej nowoczesne „Nowełła”. Zasięg bojowy „Iła” to 2200 km. Rosyjska Flota posiada również bardziej „dalekosiężne” Tu-142, które mogą działać w odległości 5 tys. km od bazy. . Vitaliy AnkovBrytyjscy wojskowi „drżą” przed „Warszawiankami”Kiedy tylko z boi dociera sygnał, załoga samolotu kontaktuje się z jednostkami przeciwokrętowymi. Przykładowy kurs statku określany jest na podstawie danych innych sonarów. Zarys okrętu podwodnego można również zaobserwować wizualnie – w słoneczny dzień, kiedy panuje flauta, ciemny, podłużny korpus jest dobrze widoczny z powietrza. Zwłaszcza na małych głębokościach. Po otrzymaniu od lotnictwa współrzędnych celu, jednostki przeciwokrętowe zaczynają poszukiwania. Na wielu z nich zamontowana jest specjalna aparatura do wykrywania kilwatru, która może dokładnie określić, jak dawno i w jakim kierunku popłynął okręt przeciwnika. W arsenale każdej potęgi morskiej znajdują się zawsze potężne kompleksy hydroakustyczne, aparaty torpedujące i moździerze rakietowe. „Łowcy” okrętów podwodnych „siadają na ogonie” swojej ofiary i zrzucają w jej kierunku nawet kilkadziesiąt bomb głębinowych i torped. Przy czym nie trzeba nawet trafić bezpośrednio w jednostkę – pocisk może wybuchnąć nieopodal, a fala uderzeniowa załatwi sprawę.",,
Muzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej Dumy,"Muzeum Aschwitz w odpowiedzi na mocne słowa przewodniczącego rosyjskiej Dumy Państwowej na temat „antysemickich nastrojów” w przedwojennej Polsce, poleciło politykowi zestaw lekcji online.","14 stycznia podczas otwarcia wiosennej sesji Dumy Państwowej rzewodniczący Wiaczesław Wołodin odniósł się do niedawnej uchwały polskiego Sejmu, krytykującej grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. W swoim oświadczeniu Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej. Mówił także, że polskie władze powinny przeprosić za antysemickie nastroje w społeczeństwie i stworzenie gruntu do ludobójstwa, Holokaustu w przeddzień II wojny światowej. „W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiW odpowiedzi na te słowa Muzeum Auschwitz poleciło rosyjskiemu politykowi zapoznanie się z zestawiem lekcji online na temat przyczyn Holokaustu i historii obozu koncentracyjnego w Auschwitz. Polecamy zestaw lekcji online stworzony przez ekspertów i poświęcony skomplikowanej historii Auschwitz i Holocaust. Fakty mogą nam pomóc w obronie i zapobiec haniebnemu fałszowaniu i wypaczaniu historii - napisano na koncie muzeum w Twitterze. We recommend a set of online lessons created by experts & dedicated to the complicated history of #Auschwitz & implementation of the #Holocaust. Facts can help us to defend ourselves against & prevent shameful falsifying and distortion of history. https://t.co/Rbiw58obpr https://t.co/XNzM1FVycH — Auschwitz Memorial (@AuschwitzMuseum) January 15, 2020 ​Kursy, o których pisze muzeum, są dostępne na stronie internetowej Muzeum Auschwitz w języku polskim i angielskim. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowegoW uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Max Alpert„Major Wicher”: Gdyby nie nasze zwycięstwo, nie byłoby dziś wolnej i niepodległej PolskiZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
"Tragedia w Permie: pięć osób nie żyje, w tym jedno dziecko – wideo","Wśród osób, które zmarły wskutek pęknięcia rury centralnego ogrzewania w minihotelu w Permie (Przedurale), jest jedno dziecko – przekazał przedstawiciel Ministerstwa Zdrowia Kraju Permskiego.","Do pęknięcia rury centralnego ogrzewania w minihotelu „Karamel” doszło w nocy z 19 na 20 stycznia. Według ostatnich danych Ministerstwa Zdrowia zginęło pięć osób, trzy z poparzeniami zostały przewiezione do szpitala, jeszcze troje rannych zrezygnowało z hospitalizacji. Wśród ofiar śmiertelnych jest jedno dziecko. Nie możemy podać wieku, na miejscu pracuje grupa dochodzeniowa – powiedział przedstawiciel Ministerstwa Zdrowia Kraju Permskiego. Jak przekazało wcześniej źródło w służbach nadzwyczajnych Kraju Permskiego, rura centralnego ogrzewania, która pękła w permskim hotelu, była eksploatowana od 1962 roku i niejednokrotnie dochodziło do awarii. AP Photo / KSATStrzelanina na koncercie w Teksasie. Są ofiary„Rura centralnego ogrzewania pękała niejednokrotnie, ale wcześniej nie było ofiar. Wiadomo, że rura jest eksploatowana od 1962 roku, nie wymieniano jej, tylko remontowano” – przekazało źródło. Ministerstwo Sytuacji Nadzwyczajnych opublikowało także wideo z miejsca zdarzenia. Na kadrach widać, jak zza drzwi hostelu wydostaje się cały czas gęsta para, a na miejscu pracują specjaliści.",,
Polska szykuje się na „atak Putina w Izraelu”?,"Jak przekazuje RMF FM Polska rozpoczyna kampanię, której głównym celem ma być „pokazanie polskiej wersji wydarzeń historycznych. Dodano, że w Kancelarii Prezydenta powstanie sztab kryzysowy, a wszystko to tuż przed Światowym Forum Pamięci Holokaustu.","RMF FM podało informację, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji O potrzebie obrony przed ewentualnymi „atakami Rosji” powiedział w rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłW wywiadzie dla tygodnika, którego fragmenty przytacza PAP, premier mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Morawiecki był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu oraz o zbliżających się uroczystościach w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. „Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia"" – powiedział premier. Mówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyW rozmowie z gazetą polityk mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to jedynie domniemania. Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. „Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu"" – powiedział Mateusz Morawiecki. Światowe Forum Holokaustu bez Andrzeja Dudy / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaWcześniej prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holokaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie.",,
"Unia Europejska pochwala decyzję Czarnogóry, Albanii, Norwegii i Ukrainy","Czarnogóra, Albania, Norwegia i Ukraina dołączyły do wrześniowej decyzji Unii Europejskiej o przedłużeniu antyrosyjskich sankcji.","Państwa te (Czarnogóra, Albania, Norwegia i Ukraina) dopilnują, aby ich polityka krajowa była zgodna z tą decyzją. Unia Europejska przyjmuje to zobowiązanie do wiadomości i je pochwala - głosi komunikat na stronie Rady UE. We wrześniu Bruksela na pół roku przedłużyła indywidualne sankcje przeciwko rosyjskim i ukraińskim obywatelom, oskarżanym o „podkopywanie integralności terytorialnej Ukrainy”. Te środki zostały wprowadzone w marcu 2014 roku i od tego czasu były regularnie przedłużane co pół roku. . Aleksandr KriażewSankcje wobec Rosji: Kraje UE nie mają odwagi się im przeciwstawićSankcje obejmują zamrożenie aktywów i ograniczenie podróży wobec 170 osób i 44 organizacji. Wcześniej szefowa rady powiatu norweskiego okręgu administracyjnego Finnmark Ragnhild Vassvik w artykule dla iFinnmark opowiedziała się za zniesieniem sankcji wobec Rosji. Podkreśliła wtedy, iż po tych słowach obruszyła się na nią fala krytyki pomimo tego, że drobiazgowo wyjaśniła, dlaczego sankcje wobec Rosji są niekorzystne dla Norwegii.",,
Rosja i Japonia stworzą nowego Fiodora?,Rosja i Japonia mogą wspólnie stworzyć robota kosmicznego – powiedział dyrektor wykonawczy stowarzyszenia naukowo-produkcyjnego „Androidna technika” Jewgienij Dudorow. Robot miał zastąpić człowieka podczas operacji ratunkowych lub w kosmosie.,"Jak dodał, Japończycy przyjadą w grudniu do Rosji, aby omówić szczegóły projektu. Zespół z Japonii planuje przyjechać do nas, aby omówić perspektywy możliwej współpracy. Zapowiadają stworzenie wspólnego robota. Trudno powiedzieć, jak to będzie – wyjaśnił Jewgienij Dudorow. . Sergei MamontovRobot Fiodor więcej nie poleci w kosmos?Dyrektor powiedział też, że Korea Południowa również zaproponowała współpracę w dziedzinie robotyki, ale jak dotąd nie było mowy o spotkaniu. Statek Sojuz MS-14 z Fiodorem na pokładzie zdołał przycumować do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej w trakcie drugiej próby. Kosmonauci mieli problemy z uruchomieniem robota, ale w końcu udało się go włączyć. Fiodor pomagał kosmonautom, głównie w pracy z urządzeniami pokładowymi. Pierwotnie planowano, że robot pozostanie na stacji przez około dwa tygodnie, ale już 7 września powrócił na Ziemię.",,
"Amerykanie o „słabych miejscach Europy, które zaatakuje Rosja”","W przypadku wojny na pełną skalę rosyjski okręt podwodny projektu Jasień może zaatakować niemieckie miasto Bremerhaven – uważa Andrew Metrick, były pracownik Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych w Waszyngtonie.","Wyniki jego badań zostały opublikowane na stronie United States Naval Institute. Metrick twierdzi, że Bremerhaven jest głównym portem desantowania amerykańskich wojsk w Europie. Dostęp do niego zapewniają dwie śluzy. Ponadto prowadzą do niego dwa mosty kolejowe. Według eksperta, jeśli Rosja zaatakuje te cele, to Amerykanie nie będą mogli wykorzystać tego portu do przerzucenia ciężkiego uzbrojenia do Europy. Wśród innych słabych miejsce w Europie wymienia on Rotterdam i Antwerpię, które są bardziej odporne na ataki z powodu swojej wielkości, ale mają te same słabości co Bremerhaven. Jak podkreślił, podczas zimnej wojny te obiekty były uważane za bezpieczne, ale na uzbrojeniu Rosji pojawiły się pociski precyzyjne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szef MSZ Turcji dla Sputnika: Nie boimy się izolacji,"Mevlüt Çavuşoğlu, minister spraw zagranicznych Turcji, na marginesie III Konferencji Przewodniczących Parlamentów na temat antyterroryzmu i zacieśnienia regionalnej współpracy udzielił wywiadu na wyłączność Sputnikowi.","Powiedział w nim, co sądzi o rezygnacji przewodniczącego irańskiego parlamentu Aliego Laridżani z udziału w spotkaniu, a także o tym, czy Turcja nie boi się światowej izolacji po rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. – Przewodniczący irańskiego parlamentu Ali Laridżani odwołał swój udział w konferencji w Stambule po rozpoczęciu operacji „Źródło pokoju” w Syrii. Co Pan sądzi na ten temat? – Nie chciałbym komentować decyzji przewodniczącego parlamentu jednego z krajów. Prawdopodobnie miał ku temu powody. Cieszymy się jednak, że na tej konferencji jest obecny przewodniczący Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej Wiaczesław Wołodin. Konferencja antyterrorystyczna jest bardzo ważna. Parlamenty powinny również odgrywać ważną rolę, nie tylko w dziedzinie stanowienia prawa, ale także w dziedzinie dyplomacji parlamentarnej. – Rosja, Iran, kraje europejskie i arabskie protestowały przeciwko operacji wojskowej Turcji w Syrii. Czy Turcja boi się izolacji? Dlaczego Turcja miałaby obawiać się izolacji? Przeciwstawiamy się terroryzmowi, a terroryzm jest wspólnym wrogiem. Nie sądzę, by Rosja była przeciwna tej operacji. Rosja jest zaniepokojona pewnymi delikatnymi kwestiami, takimi jak integralność terytorialna i jedność kraju. My też jesteśmy zaniepokojeni. Jeśli spojrzymy na wszystkie wspólne oświadczenia Turcji, Rosji i Iranu, podkreślaliśmy (konieczność zachowania integralności terytorialnej kraju – red.). A ta organizacja terrorystyczna (YPG – przyp. a) realizuje program separatystyczny, dąży do podziału kraju. Będziemy starać się temu zapobiec. Razem (z innymi krajami) walczymy z terroryzmem, razem z Rosją. Dlatego Rosja poparła nas w ONZ. Jeśli niektóre kraje mają podwójne standardy dotyczące naszej walki z terroryzmem, to ich problem. Nie boimy się pozostać w izolacji, jeśli prawda jest po naszej stronie, ponieważ naszym celem jest zwalczanie terroryzmu. – Jak Turcja zareaguje na ewentualne sankcje USA? / Delil Souleiman Protesty w całej Polsce przeciwko działaniom Turcji w Syrii– Już odpowiedzieliśmy. Odpowiedź znajduje się na stronie internetowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji - podkreślił szef tureckiej dyplomacji. Operacja Źródło Pokoju 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Belgowie przekopią Mierzeję Wiślaną: podpisanie umowy już wkrótce,"Polskie władze 4 października podpiszą umowę z wykonawcą na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Elbląg z Morzem Bałtyckim i będzie przebiegać w bezpośredniej bliskości rosyjskiego obwodu kaliningradzkiego.","- Zapowiadaliśmy, że jesienią nastąpi podpisanie umowy z wyłonionym w procedurze przetargowej wykonawcą przekopu przez Mierzeję Wiślaną i to się właśnie stanie 4 października - powiedział minister Gróbarczyk w rozmowie z PAP. - Za nami skomplikowane procedury przygotowawcze: opracowanie dokumentacji, raport oddziaływania na środowisko, decyzja środowiskowa, pozwolenie wodno-prawne, zezwolenie na realizację inwestycji, wycinka drzew, badania archeologiczne i ferromagnetyczne, a w końcu zabezpieczenie i przenoszenie roślinności - dodał. - Przechodzimy do etapu budowy – podkreślił minister. Warszawa twierdzi, że kanał przez Mierzeję Wiślaną zostanie wybudowany w pełnej zgodności z prawem UE i normami środowiskowymi. Strona rosyjska i ekolodzy są przeciwni realizacji projektu, który - ich zdaniem - wyrządzi nieodwracalne szkody w przyrodzie. Koszt projektu szacowany jest na 880 mln złotych (220 mln dolarów). Kanał o długości 1,3 km i głębokości 5 m połączy Zatokę Gdańską i Zalew Wiślany. Umożliwi wpływanie do portu w Elblągu jednostek o zanurzeniu do 4 m, długości 100 m, szerokości - 20 m. Budowa kanału ma potrwać do 2022 roku. Obecnie statki wpływają do Elbląga przez wody terytorialne Rosji. System ten reguluje specjalna umowa dotycząca praw do nawigacji zawarta między państwami. Rosja zdecydowanie przeciwko Projekt Polski budzi w Rosji kontrowersje. Plany Polski odnośnie budowy kanału na Morzu Bałtyckim, łączącego go z Zalewem Kaliningradzkim (w Polsce Wiślanym) przez Mierzeję Wiślaną zagrażają ekologii, istnieniu samej mierzei i wywołują obawy w Kaliningradzie – powiedział w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow. Zdjęcie : Andrey FimushkinPrzekop Mierzei Wiślanej będzie kosztował dużo więcej, niż zakładano?Jak dodał, władze województwa pomorskiego również mają negatywny stosunek do tego projektu. Niestety brakuje nam instrumentów, aby rozwiązać ten problem. Mam nadzieję, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych poprzez swoje kanały wezwie do przestrzegania umów, które obowiązują nasze kraje – powiedział gubernator. Wcześniej Alichanow polecił grupie roboczej składającej się z ekologów, ichtiologów, oceanologów, hydrotechników i innych specjalistów, aby dokonała oceny ryzyka środowiskowego związanego z budową kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną. Alichanow twierdzi, że rosyjscy ekolodzy wielokrotnie zwracali się w pisemnej formie do strony polskiej o wyjaśnienie sytuacji wokół jego budowy, ale długo nie otrzymywali odpowiedzi. Przeciwni budowie są także mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego, którzy w rozmowie ze iem wytłumaczyli, dlaczego są tak negatywnie nastawieni do projektu. Niech ktoś z Warszawy przyjedzie tutaj podczas burzy 30 metrów na sekundę. Zobaczy, jak stoi na wydmach. Brzeg podczas sztormu rozmywa się w oczach, mierzeja stała się już tak wąska, że ​​trzeba jej strzec, a nie «dziurawić» – powiedział jeden z rybaków Bogdan Malanin. – Polacy nie rozumieją, że Mierzeja pójdzie w pieruny? Nie mają specjalistów? - dodał z oburzeniem. Zgodnie z Konwencją o ochronie Środowiska Morskiego obszaru Morza Bałtyckiego (Konwencja Helsińska z 1974 r.) Polska powinna informować Rosję o potencjalnych negatywnych skutkach planowanej budowy kanału żeglugowego, a także zagwarantować, uwzględniając wspólny akwen, że administracja stron połączy wysiłki w celu ograniczenia negatywnego wpływu na środowisko.",,
Hiszpania chce zająć się tygrysami ocalonymi w Polsce,"Hiszpańskie Centrum Ratowania Dzikich Gatunków próbuje rozwiązać kwestie administracyjne związane z przyjęciem tygrysów, które próbowano przetransportować z Włoch do Rosji, powiedziała Sputnikowi rzeczniczka centrum AAP Primadomus w prowincji Alicante.","Ciężarówka z 10 tygrysami w klatkach wyruszyła z włoskiego miasta Latina w regionie Lacjum do Dagestanu 22 października. 26 października polska straż graniczna bez przeszkód przepuściła ciężarówkę, jednak białoruska strona odmówiła wpuszczenia jej do kraju z powodu braku certyfikatów weterynaryjnych. Ponadto kierowcy nie mieli ważnej wizy. W rezultacie tygrysy spędziły kilka dni na granicy: jedno zwierzę zmarło, drugie jest w stanie krytycznym. Teraz tygrysy przebywają tymczasowo w poznańskim zoo. Centrum Ratowania Dzikich Gatunków AAP Primadomus gotowe jest przyjąć u siebie pięć tygrysów. „Pracujemy nad tym, aby zwierzęta mogły do ​​nas trafić jak najszybciej. Na razie wszystko jest w trakcie uzgadniania, kwatera główna AAP znajduje się w Holandii i tam starają się rozwiązać ten problem – z Polską, Włochami. Aby przywieźć je tutaj, potrzebnych jest wiele pozwoleń” – wyjaśniła owi rzeczniczka centrum Miriam Garrido. . Vitaliy AnkovDo kogo trafią „tygrysy z granicy”? Rosjanie nie wykluczają interwencji sąduWedług niej zwierzęta, po rozwiązaniu wszystkich problemów administracyjnych, zostaną wysłane do Hiszpanii drogą lądową. Obecnie w centrum o powierzchni 20 hektarów znajduje się ponad 90 naczelnych i 24 duże koty (lwy, tygrysy, lamparty, pumy). Fotolia / KaneaTygrysy z granicy dotarły do Poznania: jeden oszalał ze stresu, inny nie daje oznak życia„AAP Primadomus pracuje nad rozwiązaniem trzech problemów: nielegalnego transportu zwierząt, wykorzystywania dzikich zwierząt jako zwierząt domowych i udziału zwierząt w spektaklach. W tym przypadku zwierzęta były wykorzystywane w przedstawieniach. Cierpiały tak bardzo, że najlepszym rozwiązaniem dla nich było przetransportowanie ich do centrum podobnego do naszego, gdzie będą mogły spotkać się z innymi zwierzętami swojego gatunku, podążać za swoimi instynktami, otrzymywać normalne jedzenie. Nie można ich już przywrócić do naturalnego środowiska” – powiedziała Garrido. AAP ma dwa ośrodki w Europie – w Holandii (jest przeznaczony tylko dla naczelnych) i w Hiszpanii (Primadomus). Pozostałe cztery tygrysy pozostaną w Polsce – w ogrodach zoologicznych w Poznaniu i Wrocławiu, donosi AAP. W najbliższym czasie lekarz weterynarii ośrodka pojedzie do Polski, aby wydać opinię na temat stanu zdrowia zwierząt. To smutne, że taki transport nie jest nielegalny. Codziennie po całej Europie przewożone są duże koty i inne egzotyczne zwierzęta. Czasami w ramach cyrków wędrownych, czasami przez handlowców, prywatnych właścicieli lub parki, które nie mogą odpowiednio się nimi zaopiekować. Należy wprowadzić zakaz na cyrki wędrowne, aby zatrzymać niekontrolowany przepływ zwierząt przez granice – powiedział dyrektor AAP David van Gennep. Organizator transportu, 32-letni obywatel Rosji, został zatrzymany. Został oskarżony o znęcanie się nad zwierzętami: według śledczych Rosjanin organizował transport drapieżników w nieodpowiednich warunkach, nie zapewnił im niezbędnej ilości pożywienia i wody. Mężczyźnie grozi kara do trzech lat pozbawienia wolności.",,
Festiwal gastronomiczny „Złota jesień 2019” w Moskwie,"W piątek w Moskwie rozpoczął się coroczny festiwal gastronomiczny „Złota jesień”, który jest częścią „Moskiewskich sezonów” ― cyklu ulicznych wydarzeń, zmieniających się, jak pory roku.","Pole z kłosami koło Soboru Wasyla Błogosławionego, kiełbasę chorizo z niedźwiedzia i inne przysmaki z różnych zakątków Rosji, wyścigi na traktorach i gigantyczne dynie - to wszystko można zobaczyć i wypróbować na gastronomicznym festiwalu „Złota jesień”, który rozpoczął się w piątek w Moskwie. W tym roku festiwal odbędzie się w ponad 1,5 tys. miejsc w całej stolicy Rosji. „Złota jesień ” potrwa do 13 października. Foto: Wszystkie odcienie żółtego: jesień na Syberii Syberia głównie kojarzy się ze srogimi, mroźnymi zimami i dziką, nietkniętą ludzkimi rękoma przyrodą. Jednak kto miał szczęście zobaczyć tą krainę jesienią, zgodzi się, że pokryta różnokolorowymi liśćmi nabiera całkiem innego, niemalże magicznego charakteru.",,
Turcja opuści NATO?,Przewodnicząca partii „Zjednoczenie Narodowe” Marine Le Pen wysunęła propozycję wykluczenia Turcji z NATO. Z takim oświadczeniem Le Pen wystąpiła na antenie radia RCI.,"W kontekście operacji wojskowej Turcji w Syrii kilka państwa NATO, w tym Francja, Niemcy, Norwegia i Hiszpania, wstrzymało eksport broni do Ankary. Państwa UE uzgodniły, że będą koordynować politykę dostaw broni do Turcji z uwzględnieniem podjętych już decyzji w sprawie przerwania wydawania licencji i sprzedaży broni. Jednocześnie jako takiej decyzji o wprowadzeniu embarga zbrojeniowego nie podjęto, dlatego że Turcja jest członkiem NATO, co nakłada na państwa UE, będące też członkami Sojuszu, określone obowiązki. Polityk poddała krytyce Unię Europejską za to, że „nic nie robi i nic nie proponuje”. Jej zdaniem możliwą odpowiedzią na agresję Turcji mogłoby być wykluczenie kraju z NATO, bo Ankara „naruszyła kryteria” członkostwa w Sojuszu. Rosjanie wspominają „przerzucenie cycek na plecy” https://t.co/3S12SpSa3E pic.twitter.com/UsIWYy51kl — Polska (@sputnik_polska) 20 października Operacja wojskowa „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Resort obrony Turcji przekazał, że tureccy wojskowi i syryjska uzbrojona opozycja przejęły kontrolę nad Ras al-Ayn, a następnego dnia poinformowano o zajęciu Tall Abyad. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania syryjskiego konfliktu, trwającego od 2011 roku.",,
Zanussi dla Sputnika: „Większy partner ma więcej do powiedzenia”,W Moskwie rozpoczęła sią pięciodniowa retrospektywa filmów mistrza światowej kinematografii Krzysztofa Zanussiego. Pokazy zorganizowano z okazji 80. rocznicy urodzin wybitnego reżysera.,"Twórca do Moskwy przyjechał z Nowosybirska, gdzie wziął udział w otwarciu VIII Festiwalu Polskiego Kina. W podróży towarzyszy mu jego „filmowa muza” aktorka Maja Komorowska. Wieczorem po pokazie legendarnego filmu „Rok spokojnego słońca”, wyróżnionego w 1984 roku w Wenecji Złotym Lwem, dwie legendy polskiej kultury spotkają się z widzami. Korespondentce a udało się zadać reżyserowi kilka pytań zaraz po jego przybyciu do Moskwy. – Minął prawie rok od czasu naszego ostatniego spotkania. A było to, przypomnę, w Soczi, w październiku 2018 roku, podczas posiedzenia międzynarodowego klubu dyskusyjnego „Wałdaj”. Co ciekawego w Pana życiu wydarzyło się przez ten czas? . Ekaterina ChesnokovaBohaterowie Zanussiego „ruszyli” na podbój Moskwy AP Photo / Czarek Sokolowski„Malowany ptak”: antypolska agitka czy powód do dyskusji o okrucieństwie wojny?– Od czasu jesieni, proszę Pani, ciągle obchodzę swoje osiemdziesięciolecie. Więc to jest jedno z bardzo męczących zajęć. To się ma tylko raz w życiu i w związku z tym tyle tortów już zjadłem, że po prostu już się nie zapinam na brzuchu. To są takie najbardziej widome znaki. Po prostu bardzo dużo jeździłem z moimi filmami po bardzo wielu festiwalach, miałem sporo różnych wykładów i zajęć w różnych miejscach i Polski, i świata. Tak że mam na pewno bardzo pracowite to osiemdziesięciolecie. – W tym miejscu trzeba wspomnieć również o nagrodzie, którą Pan otrzymał kilka dni temu na 44. Festiwalu Filmowym w Gdyni. Został Pan wyróżniony nagrodą Platynowe Lwy za całokształt twórczości. – Dostałem tych nagród całą masę: dostałem nagrodę mojego środowiska filmowego, Polska Akademia Filmowa mi coś dała, dostałem też nagrodę akurat w Rosji od gubernatora obwodu kaliningradzkiego (Antona Alichanowa – red.). Bardzo to było miłe. I dostałem rzeczywiście nagrodę festiwalu w Gdyni. To miłe, ale to są zawsze takie nagrody rocznicowe – one nie sprawiają takiej prawdziwej radości. Radość sprawia odbiór filmu; dużo bardziej się cieszę, że wczoraj miałem prawie pełną salę w Nowosybirsku. To jest największa radość. – Z takich niemiłych wiadomości… Był Pan dyrektorem Studia Filmowego „Tor”, które decyzją Ministerstwa Kultury od 1 października zostanie zlikwidowane. – To dla mnie bardzo smutna wiadomość, ale taką reformę aktualny minister przeprowadza. – Sytuacja na świecie jest niespokojna – rośnie napięcie: wojny, konflikty zbrojne, zamachy, giną ludzie… Czy to wywołuje u Pana niepokój? – Oczywiście, bo ja się urodziłem tuż przed wojną, czyli w 1939 roku, i w związku z tym mam taką świadomość, że wojna to jest rzecz realna, to nie jest rzecz, która się zdarzała kiedyś i jakimś innym ludziom – to się może zdarzyć. Natomiast widzę taki narastający rozkład form życia, w których żeśmy przywykli żyć i które się muszą zmienić na coś innego. Ta reprezentatywna demokracja nie funkcjonuje sprawnie. Dyktatury już się dawno skompromitowały. Nie ma nowych form, w jakie społeczeństwa mogłyby się zorganizować. Czekamy, żeby coś takiego się pojawiło. AP Photo / Evan VucciDuda w USA: wiele hałasu o nic?Pojawił się populizm, który jest takim krokiem wstecz w rozwoju ludzkości, tzn. jak ludzkość dziecinnieje, to wtedy następują populistyczne rządy. I za pomocą tanich haseł tworzy się jakieś demokratyczne poparcie dla ludzi władzy, którzy bardzo często nie mają żadnych prawdziwych idei. Tak że jest na co się skarżyć na świecie bez wątpienia, ale świat jest ciągle w naszych rękach i mam nadzieję, że go nie zepsujemy tak szybko. – Czy ludzie sztuki mogą w jakiś sposób wpłynąć na sytuację na świecie, złagodzić ją? „Piękno uratuje świat”? – Myślę, że wpływają od wieków i tak będą wpływać dalej, bo sztuka, szczególnie ta, którą my uprawiamy, tzn. taka narracyjna, jest ona takim skumulowanym doświadczeniem ludzkości. Przekazujemy innym ludziom, że inni ludzie są inni, myślą inaczej, czują i że jednak mamy coś wspólnego. To jest bardzo wielka misja, bo ona przełamuje izolację, w której znajduje się każda jednostka i każdy kraj. – Ciągle słyszymy o rosnącym zagrożeniu ze strony Rosji, że Rosja szykuje się do ataku. Czy Pana zdaniem dojdzie do tego? – Mam nadzieję, że to się nie stanie. Mam nadzieję, że to są obawy przesadne, ale pewne ruchy rządu Federacji Rosyjskiej na arenie międzynarodowej muszą budzić niepokój, bo nie są zgodne z ogólnoprzyjętym obyczajem. Więc jeżeli tak się dzieje, no to siłą rzeczy czujemy się niepewnie i to jest bardzo duża strata, dlatego że Rosja w latach 90. odbudowała zaufanie do siebie jako do wielkiego kraju, który jakby ruszył w stronę reform, a w tej chwili od czasu konfliktu w Gruzji, a potem konfliktu z Ukrainą tego wrażenia już nie ma, tzn. ten wielki kapitał gdzieś się roztrwonił. To jest wielka strata dla całej Europy i ogromna strata dla Rosji, bo zaufanie jest wielką, chociaż niemierzalną wartością. I są kraje, które mogą budzić zaufanie, są także kraje, które zaufania nie budzą. . Ramil SitdikovDyrektor generalny a: „Jeśli Rosja i Polska będą razem, będziemy silniejsi” Depositphotos / Zeber2010Zapowiada się odwilż. Jednak Polska woli zimę– Jaki jest aktualnie stan stosunków polsko-rosyjskich? Jakie są perspektywy? – Raczej nie najlepsze, ale tutaj większy partner ma więcej do powiedzenia, to nie Polska kształtuje te stosunki, kształtuje je przede wszystkim Federacja Rosyjska, bo jest dużo większym podmiotem i ma dużo większą możliwość inicjatyw dyplomatycznych. Ja żałuję, że Polska nie dość tych inicjatyw podejmuje, ale to już jest pretensja do moich dyplomatów. – Czy być może sytuacja się zmieni po wyborach październikowych? – To zależy od tego, jaki będzie rezultat tych wyborów, jeżeli rezultat coś zmieni w układzie władzy, to na pewno nasza polityka zagraniczna ulegnie jakiejś korekcie. – Jak wygląda współpraca między naszymi krajami w sztuce? Czy są realizowane wspólne projekty? – Ona wygląda nie najlepiej, bo ja też to czuję, że ze strony rosyjskiej dzisiaj nie ma już takiej chęci, takiego otwarcia. Widzę, o ile mniej kontaktów i zaproszeń mnie spotyka teraz, a powiedzmy 5 czy 7 lat temu. Ale my, ludzie sztuki, ciągle chcemy rozmawiać i chcemy budować te pomosty. To jest nasza rola jakby przypisana nam społecznie i myślę, że lubimy to. W każdym razie widzę to po moich kolegach z Polski, że tu przyjeżdżają (do Rosji – red.), że tu przywożą swoje spektakle, że reżyserują tutaj. Szkoda, że jest mało inicjatyw, żeby robić wspólnie filmy, dawniej mieliśmy dużo więcej tych inicjatyw. Ale mam nadzieję, że to też trochę się zmieni. To, że są książki tłumaczone, wydawane bardzo mnie cieszy. . Jekaterina ChesnokowaKrzysztof Zanussi podbija Rosję– W swojej książce „Strategie życia, czyli jak zjeść ciastko i je mieć” napisał Pan: „Kiedy staram się zawrzeć w jednym słowie, co stanowi sens życia, to odpowiadam z przekonaniem – kultura”. Dlaczego kultura Pana zdaniem jest sensem życia? – Bo ona jest tym wykwitem ludzkości. Na początku jest zwierzę, jest bydlę, jest taka półmałpa z maczugą, a potem jest Mozart, a potem jest Matka Teresa, mogę długo cytować te najwyższe wykwity kultury, tzn. ludzi żyjących dla najwyższych wartości, którzy przekształcają świat i nadają sens naszemu istnieniu, bo przez nich widać, że życie ma sens. A ten barbarzyńca z maczugą działa tak, jak cała przyroda ożywiona, tzn. zwalcza konkurenta, zabija swojego rywala i przeżywa, po czym też ginie. – Podczas festiwalu w Moskwie rosyjskim widzom zostanie przedstawiony Pana najnowszy film pt. „Eter”. To w pewnym stopniu „Faust” à la Zanussi, autorska wersja tragedii. Czy przed rozpoczęciem pracy nad filmem obejrzał Pan „Fausta” w reżyserii Aleksandra Sokurowa (2011 rok)? Czy wpłynął na pańską wizję? – Ależ oczywiście obejrzałem, wiele „Faustów”. Obejrzałem „Fausta” RenéClair’a – to się nazywało po polsku „Urok szatana” („La beautédu diable” – red.) z lat 50., oczywiście przedwojennego niemieckiego „Fausta” z Emilem Janningsem, także napatrzyłem się różnych „Faustów”, poza tym ilekroć jest „Mistrz i Małgorzata”, to to też jest odwołanie do „Fausta”. W Nowosybirsku ten film („Eter” – red.) został pokazany po raz pierwszy. Ten film jeszcze nie miał dystrybucji w Rosji, natomiast był już na Moskiewskim Festiwalu pokazany bardzo dyskretnie, tak że mało kto o tym wiedział. . Siergiej NikolajewLGBT czy Rosji: kogo bardziej obawiają się Polacy? Depositphotos / MlehmannZanussi: Polska i Rosja powinny wyjść ze ślepego zaułka– Kolejny projekt, kolejny film? – Właśnie skończyłem scenariusz o młodym matematyku i o człowieku, któremu dobra materialne są zbyteczne. – Czego Pan najbardziej się boi? – Boję się bezsensu. Bo to jest gorsze niż śmierć. Jeżeli życie ma jakiś sens, to śmierć może mieć sens i może być coś po tym życiu. A jeżeli wszystko jest bez sensu, tak jak mówią postmoderniści, jak mówili Friedrich Engels i Ludwig Feuerbach, i ci wszyscy dziewiętnastowieczni filozofowie, którzy bardzo zatruli naszą kulturę takim bardzo krótkowzrocznym, materialistycznym spojrzeniem, no to jeśli im dać wiarę, to znaczy świat jest bez sensu i to wtedy jest bardzo tragiczne. – O czym Pan marzy? – Proszę Pani, jak się ma 80 lat, to nie trzeba marzyć, trzeba tylko cytować Goethego, który w tej sprawie wypowiedział się kompetentnie, powiedział: „Chwilo, trwaj”. Ja tylko o to proszę. A więc trwaj, chwilo, trwaj! Dwieście lat, Mistrzu! Wszystkiego najlepszego! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin w ZEA: Nasza współpraca rozwija się na wszystkich polach,We wtorek prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadził długie rozmowy z księciem i następcą tronu Muhammadem ibn Zajidem Al Nahajjanem.,"Strony podjęły wiele kwestii dotyczących stosunków dwustronnych i spraw międzynarodowych. Rosyjski prezydent zauważył, że stosunki pomiędzy dwoma państwami rozwijają się w atmosferze przyjaźni i mają charakter konstruktywny. Rozwijamy kontakty w sferze kulturalno-gospodarczej i humanitarnej, koordynujemy nasze stanowiska w kwestiach dotyczących bieżącej sytuacji międzynarodowej i regionalnej, zwłaszcza w Syrii, Libii, Jemenie i Zatoce Perskiej – powiedział szef państwa rosyjskiego. Dialog polityczny pomiędzy państwami Putin określił jako regularny i merytoryczny. Ponadto – zauważył Putin – państwa w dalszym ciągu koordynują wysiłki i politykę na światowym rynku energetycznym (w tym również dzięki porozumieniu OPEC+), a także pracę w start-upach, w sferze energetyki i pokojowego wykorzystania energii atomowej. . Mikhail KlimentyevPutin o unikalnej rosyjskiej broni: Nikt takiej nie maPrezydent podkreślił, że Rosja będzie w dalszym ciągu wspierać ZEA w sferze kosmicznej – w nawigacji satelitarnej i startach aparatów na orbitę. Władimir Putin podjął też wątek turystyki, mówiąc, że ZEA to jeden z najczęściej wybieranych przez Rosjan kierunków podróży. W ubiegłym roku ilość rosyjskich turystów w ZEA wzrosła o 23 procent. W Emiratach Rosjanie wydali ponad 1,3 mld dolarów, do czego przyczyniło się wprowadzenie w lutym ruchu bezwizowego. Putin dodał, że Rosja będzie w dalszym ciągu współpracować z ZEA w sferze turystyki. Więcej inwestycji i więcej wspólnych projektów Na spotkaniu z biznesmenami Władmir Putin oświadczył, że Rosja i ZEA zawarły kolejne umowy na sumę rzędu 1,4 mld dolarów. „Zawarliśmy dziś nowe porozumienia, chodzi o projekty na sumę rzędu 1,4 mld dolarów, obejmujące różne gałęzie” – powiedział Putin. Rosyjski lider oświadczył też, że Zjednoczone Emiraty Arabskie mogą liczyć na rosyjską pomoc w zakresie rozwoju energetyki atomowej. . Maksim BlinovPutin o roli Rosji w uregulowaniu bliskowschodnim„Nasi przyjaciele w Emiratach mogą też liczyć na rosyjskie wsparcie w rozwoju energii atomowej. „Rosatom” oferuje swoje unikatowe możliwości, doświadczenie, współczesne technologie, odpowiadające najwyższym standardom, także bezpieczeństwa” – powiedział Putin na spotkaniu z kręgami biznesowymi Rosji i ZEA. Bliski Wschód i Afryka – ważny kierunek Bliskowschodni kierunek w polityce zagranicznej nabiera coraz większego znaczenia dla Rosji. O tym świadczą chociażby spotkania na najwyższym szczeblu z kluczowymi graczami regionu, przeprowadzone przez rosyjskiego prezydenta w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Poza kierownictwem ZEA Władimir Putin zdążył spotkać się z przywódcami Turcji i Arabii Saudyjskiej, omówił kwestie związane z uregulowaniem syryjskiego konfliktu, bezpieczeństwem na Bliskim Wschodzie, a także zawarł szereg umów w sferze energetyki i kosmosu. Według informacji opublikowanej na stronie Kremla 24 października rosyjski prezydent weźmie udział w bezprecedensowym w historii Rosji szczycie Rosja-Afryka, na który zaproszono przywódców wszystkich państw kontynentu afrykańskiego, a także przywódców subregionalnych sojuszy i organizacji. Jak podaje Kreml, szczyt odbędzie się w Soczi pod przewodnictwem Prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina i Prezydenta Arabskiej Republiki Egiptu Abd al-Fattaha as-Sisiego.",,
„Żmij Gorynycz” i robot saper: najbardziej niezwykły rosyjski sprzęt wojskowy,"Tworzenie umocnień polowych, zaminowywanie i rozminowywanie terenu, organizowanie przepraw i przełamywanie linii obrony wroga – 21 stycznia swoje święto obchodzą rosyjskie wojska inżynieryjne. Mają one do swojej dyspozycji wiele egzotycznego sprzętu bojowego i specjalistycznego, a także unikalne urządzenia na wszelkiego rodzaju sytuacje.","„Żmij Gorynycz” Pojazd do rozminowywania UR-77 „Meteoryt”, przez żołnierzy zwany „Żmijem Gorynyczem”, został skonstruowany w 1978 roku i nadal jest uważany za niezastąpiony. W ciągi kilku minut może wydrążyć w polu minowym korytarz o długości 90 m i szerokości 6 m. Saperzy potrzebowaliby na to kilku godzin… UR-77 był wykorzystywany na pełną skalę w większości konfliktów ostatnich dziesięcioleci. W praktyce okazało się, że te pojazdy skutecznie radzą sobie nie tylko z polami minowymi, ale też z barykadami, zaporami przeciwpancernymi, zawałami i zaporami betonowymi. „Żmija Gorynycza” używano m.in. w Syrii. Bezprzewodowy wywiadowca Rosyjskim saperom w Syrii od 2017 roku bardzo pomaga wykrywacz min „Sfera”. Cztery kamery wideo z oświetleniem LED zostały zamontowane w kuli nieco większej niż piłka tenisowa, zapewniając operatorowi pełny widok 360 stopni. Aby zapewnił bezpieczeństwo rozpoznaniu, „Sferę” wystarczy umieścić w trudno dostępnym terenie. Urządzenie jest bardzo wytrzymałe: jest ono odporne na upadki z wysokości do pięciu metrów. Wbudowany system pozycjonowania automatycznie ustawia go we właściwej pozycji, a operator odbiera obraz na specjalnym pilocie z ekranem. Uniwersalny pracownik Screenshot : YouTube / The Ministry of Defence of the Russian FederationNagranie tankowania w powietrzu MiG-31BM wzbudziło zachwyt wśród internautów – wideoDoświadczenie nabyte podczas działań zbrojnych w Czeczenii i Syrii pokazało, że we współczesnych bitwach miejskich nie można obejść się bez specjalnej „zbroi” wykorzystywanej przy usuwaniu gruzów. W rosyjskiej armii za najnowocześniejszy sprzęt tego typu uważa się nie bez powodu inżynieryjne pojazdy rozgradzania IMR-3M. Składa się on z uniwersalnego spychacza, trału przeciwminowego oraz teleskopowego wysięgnika na wieży z pełnym obrotem. Na wysięgniku można zamontować łyżkę koparki, chwytak lub zrywak. IMR jest hermetyczny i wyposażony w system bezpieczeństwa radiacyjnego. Do podtrzymywania życia załogi przewidziano urządzenia do gotowania wody i podgrzewania żywności, a także zbierania i przechowywania odpadów. Pełna autonomia jest możliwa przez trzy dni. Konstruktor mostów W arsenale wojsk inżynieryjnych znajduje się kilka rodzajów mostów czołgowych. MTU-90M wykorzystuje podwozie czołgu T-90 przyjętego na uzbrojenie pod koniec lat 2000. Trzyczęściowy most pozwala na pokonywanie przeszkód (rzek, rowów, wąwozów, mokradeł) o szerokości do 19 m. Pojazdy te są przeznaczone dla formacji bojowych drugiego eszelonu pułków pancernych i pierwszego eszelonu dywizji pancernych. Załoga nie musi opuszczać pojazdu, by ułożyć most, co zajmuje od 2 do 2,5 minuty. Jego nośność wynosi 60 tys. ton – dotyczy to zarówno pojazdów gąsienicowych, jak i kołowych. Pancerz MTU-90 jest całkowicie hermetyczny i wyposażony w środki ochrony przed skażeniem radioaktywnym i chemicznym terenu. Kuloodporny pancerz umożliwia jego użycie nawet w trakcie walk. . Vladimir AstapkovichRosja modernizuje białoruskie MiG-29 dla Serbii Robot saper Rosyjscy saperzy podczas działań w syryjskich miastach często korzystają z jeszcze jednej innowacji, a mianowicie zestawu „Uran-6”. To zdalnie sterowany trał przeciwminowy na platformie gąsienicowej. Jest on wykorzystywany tam, gdzie nie przejdzie trał czołgowy. Urządzeniem można sterować zdalnie w oddaleniu do jednego kilometra. Cztery kamery wideo zapewniają operatorowi widok 360 stopni. Stosuje się pięć rodzajów trałów, m.in. frezowy, walcowy, a także spychacz i mechaniczną łapę. „Uran-6” doskonale sobie radzi na wszystkich rodzajach gleby.",,
Naczelny rabin FR: antysemityzm w Rosji jest obecnie na najniższym poziomie,"Antysemityzm w Rosji jest dziś na najniższym historycznym poziomie, Żydzi czują się swobodnie i otwarcie demonstrują swoje żydostwo – powiedział we wtorek naczelny rabin Rosji Berel Lazar na otwarciu VII Zjazdu Federacji Wspólnot Żydowskich Rosji (FEOR) w Moskwie.","„Teraz, dzięki Bogu, antysemityzm w Rosji jest na najniższym poziomie. Niedawno w Jerozolimie upamiętniono ofiary Holokaustu. Wszyscy zauważyli, że Żydzi w Rosji czują się komfortowo, otwarcie demonstrują swoje żydostwo oraz są szanowani przez państwo i ludzi wokół nich” – mówił Berel Lazar na otwarciu zjazdu. Jak dodał, w Rosji istnieje wyjątkowy dialog międzyetniczny i międzyreligijny oraz „przyjaźń z sąsiadami”. Lazar powiedział też, że 20 lat temu, gdy założono FEOR, bardzo wielu Żydów „wyjeżdżało i nie widziało perspektyw”. – Jak wygląda sytuacja po 20 latach? Wspólnota działa w ponad 200 rosyjskich miastach, realizuje setki projektów religijnych, edukacyjnych, kulturalnych, społecznych, (otwierane są – red.) kluby dla młodzieży. Każdego roku otwiera się nowa synagoga i ośrodek kultury, przedszkola. Powszechnie uważa się, że rosyjska wspólnota jest najbardziej dynamiczna na świecie – podkreślił naczelny rabin Rosji. / Yann Schreiber Premier Rosji: „Ważne, że sprzeciwiacie się próbom zrewidowania wyników II wojny światowej”Jego zdaniem nie byłoby to możliwe, gdyby nie „wsparcie struktur państwowych i naszych przyjaciół”. – Każdy, kto siedzi w tej sali, robi wiele dla społeczności – podsumował Lazar, zwracając się do uczestników zjazdu. Zjazd, poświęcony 20. rocznicy powstania FEOR, odbywał się w dniach 28-29 stycznia w Moskiewskim Centrum Wspólnoty Żydowskiej. Zaproszono na niego przedstawicieli wspólnot i rabinów z 140 miast, urzędników, przedstawicieli organizacji charytatywnych i dyplomatów, liderów tradycyjnych wyznań, działaczy kulturalnych i naukowców. Uczestnicy rozmawiali o zwalczaniu ksenofobii i antysemityzmu, omawiali działalność społeczności żydowskich w dziedzinie edukacji i sfery społecznej, a także wsparcie dla młodych rodzin, zachowanie prawdy historycznej i rozwój społeczności żydowskiej w Rosji.",,
Sejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira Putina,"Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Na słowa rosyjskiego lidera zareagował premier Morawiecki, polskie MSZ, IPN. Prezydent Andrzej Duda podsumował, że reakcja Polski była adekwatna.","Przypomnijmy, że prezydent Duda udzielił wywiadu TVP Info, w którym został zapytany m. in. o sposób w jaki polskie władze zareagowały na słowa prezydenta Rosji na temat II wojny światowej. Chodzi o grudniowe wypowiedzi Putina, które wywołały w Polsce prawdziwą burzę. Rosyjski lider poświęcił w nich dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. Sejm przyjął uchwałę „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała przyjęta przez Sejm. 🇵🇱 #Sejm przez aklamację podjął uchwałę w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamywania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich. pic.twitter.com/0eTzJADgS8 — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 9, 2020 W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka”. 🎥 Uchwała #Sejm 🇵🇱 w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamywania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich.https://t.co/fxAvTBbjtI — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 9, 2020 Wypowiedzi Putina na temat II wojny światowej 11 grudnia lider rosyjskiego państwa uczestniczył w posiedzeniu komitetu organizacyjnego „Pobieda” (Zwycięstwo – tłum.), poświęconemu przygotowaniom do obchodów 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Podczas swojego przemówienia przypomniał, że niedawna rezolucja Parlamentu Europejskiego „postawiła w jednym szeregu nazistowskich agresorów i Związek Radziecki”. Niemalże oskarża ZSRR na równi z nazistowskimi Niemcami o rozpętanie II wojny światowej. Tak jakby zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września 1939 roku i na Związek Radziecki 22 czerwca 1941 roku – zauważył Putin. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina„A ci, którzy usiłują polemizować z takim niczym niepopartym kłamstwem, oskarżani są o wojnę informacyjną przeciwko demokratycznej Europie. To cytat. My na kłamstwo odpowiadamy prawdą. Nie przestaniemy przywoływać wydarzeń, faktów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, ujawniać i publikować materiałów archiwalnych w całej ich krasie...” – oświadczył rosyjski prezydent. Z kolei 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Vitaliy BelousovRosyjskie MSZ zaskoczone wypowiedzią Mosbacher o II wojnie światowejDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Następnie 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Reakcja Polski i odpowiedź rosyjskiego MSZ . Vitaliy PodvitskiPolsko-rosyjska „wojna” na słowaSłowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. AP Photo / „Swołocz, antysemicka świnia” – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojnąJak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
Ukraina szacuje straty ze zmniejszenia tranzytu rosyjskiego gazu,"Bezpośrednie straty Kijowa wynikające ze zmniejszenia tranzytu rosyjskiego gazu wyniosą odpowiednio 0,6% i 0,9% PKB w 2020 i 2021 roku. Taką ocenę podano w komunikacie prasowym Narodowego Banku Ukrainy poświęconym prognozom wzrostu gospodarczego kraju.","Zgodnie z podstawowym scenariuszem regulatora dostawy zostaną zmniejszone z około 90 miliardów metrów sześciennych w roku do 50 miliardów w 2020 roku i 30 miliardów do 2021 roku. Jednocześnie resort nie wyklucza również alternatywnych scenariuszy, które przewidują zarówno wzrost, jak i spadek objętości tranzytu. Dzięki tranzytowi gazu Ukraina otrzymuje około trzech miliardów dolarów rocznie. Jego przerwanie doprowadzi nie tylko do bezpośrednich strat wpływów dewizowych, ale także stworzy ryzyko dla działalności powiązanych sektorów gospodarki i zaspokojenia ogólnie własnych potrzeb Ukrainy na gaz – stwierdził Narodowy Bank. Obowiązujące kontrakty Rosji i Ukrainy na tranzyt i dostawy niebieskiego paliwa wygasają z końcem tego roku. Moskwa, Kijów i Komisja Europejska prowadzą trójstronne konsultacje w sprawie kontynuacji dostaw do UE przez Ukrainę, ale jak dotąd bezskutecznie. Szef Gazpromu Aleksiej Miller podał wcześniej trzy kluczowe warunki przedłużenia tranzytu: unieważnienie roszczeń sądowych Gazpromu i Naftohazu, ustalenie ram regulacyjnych dla umowy tranzytowej, a także specyfiki dostaw i ich objętości. . Stringer Putin obniży ceny gazu dla Ukrainy?Teraz, omijając Ukrainę, układany jest gazociąg Nord Stream 2 o przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Przejdzie przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Planowany termin zakończenia budowy to koniec roku. Jednocześnie trwa budowa gazociągu Turecki Potok, który składa się z dwóch nitek o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza przeznaczona jest do dostaw rosyjskiego gazu do tureckich odbiorców, a druga do dostaw gazu do krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Uruchomienie planowane jest do końca roku. Ponadto, omijając Ukrainę, działa już gazociąg Nord Stream, który łączy Rosję i Niemcy wzdłuż dna Morza Bałtyckiego. Pierwsza nitka rurociągu została uruchomiona w listopadzie 2011 roku, druga – w październiku 2012 roku. Wydajność projektowa wynosi 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie.",,
Rosyjskie atomowe okręty podwodne „zrobią rozgrzewkę” na Morzu Norweskim,"Wielozadaniowe atomowe okręty podwodne Floty Północnej, „Niżny Nowogród” i „Psków”, przystąpiły do zanurzeń głębinowych w Morzu Norweskim, podczas których m.in. przetestują broń – poinformowało biuro prasowe Floty Północnej.","Podczas zanurzeń, które potrwają jeszcze w przyszłym tygodniu, załogi przećwiczą manewry taktyczne i różne rodzaje manewrowania na dużych głębokościach, a także przetestują poszczególne egzemplarze broni i sprzętu pod kątem zgodności ze specyfikacją przedstawioną przez producenta – podano w komunikacie. . Sergey MalgavkoUkraina chce połączyć Morze Bałtyckie z Czarnym. Ostatnie słowo należy do PolskiZałogi atomowych okrętów podwodnych będą po kolei schodzić na duże głębokości, w tym na maksymalną głębokość przewidzianą dla tego typu okrętów podwodnych. Biuro prasowe poinformowało też, że zanurzenia głębinowe w wodach neutralnych Morza Norweskiego są powszechną praktyką we Flocie Północnej. Głębokość Morza Barentsa nie pozwala różnego typu okrętom podwodnym bezpiecznie zanurzyć się na maksymalną głębokość – wyjaśniono.",,
"Rosję trzeba „docisnąć”: „Im twardsze sankcje, tym lepiej zrozumie Ukrainę”","Minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko wyjaśnił w poniedziałek dziennikarzom w Luksemburgu, jakimi środkami UE powinna „docisnąć” Rosję.","„Sankcje to środki, które Europa stosuje wobec Rosji. Im twardsze sankcje, tym lepiej Rosja rozumie, co mamy na myśli – Ukraina i UE” – powiedział Prystajko, pytany o to, jaką – jego zdaniem – presję powinna wywrzeć Europa na Rosję w kontekście porozumień mińskich. Wcześniej minister poinformował, że zamierza na posiedzeniu Rady UE ds. Zagranicznych 14 października w Luksemburgu wezwać partnerów do „dociśnięcia” Rosji w kwestii rozwiązania konfliktu w Donbasie. Informator w kuluarach spotkania wyjaśnił, że rozmowy miały na celu ustalenie faktów i nie pociągały za sobą żadnych oświadczeń ani decyzji. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini powiedziała, że Prystajko przedstawił ministrom „zadowalający obraz” planów Kijowa dotyczących reformy i porozumienia w sprawie Donbasu. Stosunki między Federacją Rosyjską a krajami zachodnimi pogorszyły się z powodu sytuacji na Ukrainie i wokół Krymu, który po referendum w 2014 r. przyłączył się do Rosji. Zachód, oskarżając Rosję o ingerencję, nałożył na nią sankcje. Moskwa podjęła działania odwetowe, obierając kurs na substytucję importu. Rosjanie wielokrotnie podkreślali, że rozmawianie z nimi w języku sankcji jest bezproduktywne.",,
Steven Seagal o swojej rosyjskiej emeryturze,"Aktor Steven Seagal, który posiada rosyjskie obywatelstwo, nie wie, czy otrzymuje emeryturę – poinformowała Agencja Wiadomości Miejskich „Moskwa”.","„Nie mam pojęcia, czy otrzymuję emeryturę, czy nie. Jestem młody” – powiedział 67-letni Seagal na konferencji prasowej poświęconej II Międzynarodowemu Festiwalowi Aikido. Aktor dodał, że pracuje w Rosji nad projektem filmu, ale nie ujawnił szczegółów. Steven Seagal otrzymał rosyjskie obywatelstwo w 2016 roku. W ubiegłym roku informowano, że Seagal zarejestrował się w Rosji jako jednoosobowy przedsiębiorca, żeby zalegalizować swoją działalność, ponieważ większą część czasu mieszka i pracuje w Rosji.",,
Pierwszy okręt podwodny „Warszawianka” przeszedł testy,„Stocznia Admiralicji” zakończyła testy państwowe pierwszego okrętu podwodnego projektu 636.3 („Warszawianka”) o nazwie „Pietropawłowsk Kamczacki” dla Floty Oceanu Spokojnego – poinformowała w piątek służba prasowa przedsiębiorstwa.,"„Okręt wypełnił pomyślnie program testów, w tym zaplanowane zejścia pod wodę. Wszystkie systemy jednostki podwodnej funkcjonowały prawidłowo, potwierdzając swoje charakterystyki taktyczno-techniczne” – zaznaczono w komunikacie. Testy państwowe trwały tydzień: „Pietropawłowsk Kamczacki” wypłynął na morze 4 i wrócił 10 października. Kontrakt na budowę sześciu okrętów Warszawianka dla Floty Oceanu Spokojnego został podpisany między resortem obrony, a Stocznią Admiralicji we wrześniu 2016 roku. Pierwszą jednostkę zwodowano w Petersburgu pod koniec marca. To okręty trzeciej generacji, mające wyporność 3,95 tys. ton. Rozwijają one prędkość 20 węzłów i mogą zanurzyć się na głębokość 300 metrów. Załoga liczy 52 osoby. Jednostki te zostały wyposażone w nowoczesny inercyjny system nawigacji, zautomatyzowany system zarządzania informacjami, precyzyjną broń rakietową i potężne torpedy. Testy w stoczni jednostka przeszła w sierpniu-wrześniu bieżącego roku. . Vitaly AnkovOkręt podwodny Warszawianka rozpoczyna testy w Bałtyku (wideo)Okręty podwodne są uzbrojone w torpedy kalibru 533 mm (sześć aparatów), miny i system rakietowy Kalibr. Mogą wykryć cel znajdujący się w odległości trzy do czterech razy większej niż odległość, z której wróg może je wykryć. NATO określa je mianem „czarnej dziury” z powodu małej generacji hałasu.",,
Odnawianie polskich nekropoli poza granicami Polski,"Listopad to szczególny miesiąc, w którym wspominamy zmarłych. Groby Polaków rozproszone po całym świecie stanowią ważny element dziedzictwa kultury oraz świadectwo polskiej obecności w wielu krajach świata.","Większość z nich wymaga renowacji, przeprowadzenia prac konserwatorskich, remontowych, porządkowych oraz zabezpieczających. Kilkaset polskich nagrobków rozproszonych w wielu krajach zostało odrestaurowanych z pieniędzy budżetowych – informuje „Rzeczpospolita”. – Nie sposób wymienić wszystkich cmentarzy i grobów polskich, które obecnie znajdują się poza granicami kraju. Są ich tysiące – od wielkich nekropolii po maleńkie wiejskie cmentarzyki i pojedyncze groby. Większość z nich wymaga ochrony, prac konserwatorskich, remontowych, porządkowych i zabezpieczających, a także inwentaryzacji – powiedziała „Rzeczpospolitej” Dorota Janiszewska-Jakubiak, dyrektor Instytutu Polonika finansującego renowację polskich nekropolii. Instytut Polonika we współpracy m.in. z Fundacją Dziedzictwa Kulturowego objęły opieką cmentarze i polskie groby. – Od początku działalności Instytut Polonika otoczył opieką nagrobki osób ważnych dla polskiej historii i kultury znajdujące się na zagranicznych cmentarzach. Prowadzone tam prace dokumentacyjne, porządkowe i konserwatorskie nie tylko przyczyniają się do pielęgnowania pamięci o osobach, które z różnych przyczyn dziś spoczywają poza ojczyzną, lecz także są jednym ze sposobów zachowania śladów polskiej kultury za granicą – uważa Janiszewska-Jakubiak. W tych dniach szczególną pamięcią otaczamy zmarłych - również tych, których kręte ścieżki historii zawiodły poza granice kraju. Nagrobkami tych osób opiekuje się Instytut POLONIKA. Więcej na ten temat w @rzeczpospolita @MKiDN_GOV_PL @PiotrGlinski https://t.co/OrgmDEED2e — Instytut POLONIKA (@Polonika_pl) 1 ноября г. Jak podaje publikacja, w roku prowadzone są prace konserwatorskie na cmentarzach przy przeszło 200 nagrobkach, m.in. we Francji, Gruzji, Finlandii, Stanach Zjednoczonych i na Ukrainie. Odnawiane są również groby przedstawicieli mniejszości narodowych, którzy związani byli z polską historią, m.in. na cmentarzach warszawskich (żydowskim i prawosławnym), cmentarzu tatarskim w Zastawku. Zdjęcie : Public domain/Georg PikObwód archangielski: Polscy motocykliści zadbali o groby represjonowanych Polaków (wideo)– Nasza działalność koncentruje się wokół obiektów wspólnego środkowoeuropejskiego dziedzictwa kulturowego – powiedział prezes Fundacji Dziedzictwa Kulturowego dr Michał Laszczkowski. Dodał, że „szczególnie ważne są obiekty, które wskutek tragicznych wydarzeń utraciły opiekunów i wymagają szczególnej ochrony”. Pomniki nagrobne osób zasłużonych dla polskiej nauki i życia publicznego odnawiane są także na ukraińskich cmentarzach we Lwowie i w Krzemieńcu. Polscy konserwatorzy pracowali także na cmentarzu Les Champeaux w Montmorency pod Paryżem, nazywanym polskim panteonem. Pamięć o polskich grobach w Rosji Na cmentarzach za wschodnią granicą Polski spoczywają miliony rodaków. To głównie ofiary II wojny światowej, stalinowskiego terroru, deportowani na Syberię. Na terenie Federacji Rosyjskiej, w miastach i na wsiach, znajduje się wiele nekropolii, pomników, krzyży, tablic pamiątkowych. Cmentarz w Katyniu oraz polski cmentarz wojenny w Miednoje to nie jedyne miejsca pamięci o naszych rodakach. Na Cmentarzu Dońskim, znajdującym się w centrum Moskwy, pochowanych jest około 8-10 tys. ofiar stalinowskiego terroru, znajdują się też symboliczne groby ostatniego dowódcy Armii Krajowej, generała Leopolda Okulickiego „Niedźwiadka” oraz zastępcy Delegata Rządu RP na Kraj Stanisława Jasiukowicza „Opolskiego”. . Mikhail VoskresenskiyKompleks pamięci „Miednoje” w regionie Tweru W Petersburgu na Cmentarzu Smoleńskim i Wołkowskim pochowanych jest wielu wybitnych Polaków działających w Imperium Rosyjskim. Polskie groby z okresu II wojny światowej znajdują się również w innych częściach Rosji. Mogiły rozrzucone są m.in. po obwodzie archangielskim, Republice Komi, obwodzie wołogodzkim, Karelii, obwodzie swierdłowskim, Kraju Permskim, obwodzie kostromskim, Kraju Krasnojarskim, obwodzie irkuckim, Kraju Ałtajskim i obwodzie orenburskim. Zdjęcie : Public domain/Georg PikPomnik represjonowanych Polaków w Kotłasie Pomiędzy Rosją a Polską obowiązuje międzyrządowe porozumienie w sprawie miejsc pamięci ofiar wojen, represji i pochówków z 22 lutego 1994 roku. A 22 maja 1992 roku kraje zawarły porozumienie o przyjaznej i dobrosąsiedzkiej współpracy. Dokumenty te zobowiązują strony do zachowania miejsc pamięci i pochówków.",,
Szojgu: „Działania Turcji mogą doprowadzić do fali migracji terrorystów”,"12 więzień z zagranicznymi bojownikami pozostało bez ochrony z powodu tureckiej operacji na północy Syrii, może wywołać to falę migracji terrorystów do historycznej ojczyzny – powiedział w poniedziałek rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu.","„W rezultacie działań tureckiej armii w Syrii bez ochrony pozostało osiem obozów dla uchodźców i 12 więzień dla bojowników-cudzoziemców. Może to doprowadzić do fali tak zwanej powrotnej migracji terrorystów do historycznej ojczyzny” – powiedział Szojgu, występując na posiedzeniu plenarnym Pekińskiego Forum Xiangshan. Jak zaznaczył minister, „istnieje ewidentna konieczność konsolidacji wysiłków całej społeczności międzynarodowej w celu przeciwdziałania terrorystom, ich ideologii i propagandzie”. Ministerstwo Obrony Rosji zgromadziło w tej sferze ogromne doświadczenie, którym jesteśmy gotowi podzielić się z naszymi partnerami w Regionie Azji i Pacyfiku – powiedział Szojgu. Od 9 października Turcja prowadzi na północnym-wschodzie Syrii operację „Źródło Pokoju”, wymierzoną przeciwko oddziałom kurdyjskim. 17 października Waszyngton i Ankara uzgodniły zawieszenie na 120 godzin operacji wojskowej w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie.",,
Przemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania,"Wczoraj w swoim wystąpieniu w Jerozolimie na V Światowym Forum Holokaustu wiceprezydent USA Mike Pence, mówiąc o Auschwitz, wolał pominąć milczeniem to, że obóz został wyzwolony przez armię radziecką. Ograniczył się jedynie do wzmianki o żołnierzach.","Pence powiedział: „gdy żołnierze otworzyli bramę obozu, znaleźli 7 tys. obdartych więźniów, setki tysięcy dokumentów świadczących o morderstwach. Przez pięć lat istnienia zginęło w Auschwitz milion istnień”. O roli Armii Czerwonej wiedzą wszyscy — Jeśli rola Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz jest przemilczana, kolejnym krokiem będzie zaprzeczanie roli wojsk radzieckich, próba sformułowania takiej wersji historii, która byłaby politycznie wygodna dla Stanów Zjednoczonych i ich obecnych sojuszników – powiedział w rozmowie ze iem dyrektor rosyjskiej Fundacji „Pamięć Historyczna” Aleksander Diukow. „Oczywiście, obóz wyzwoliła Armia Czerwona, to wszyscy wiedzą – powiedział w rozmowie ze iem prof. Stefan Niesiołowski, były poseł na Sejm kilku kadencji. Nie rozumiem, dlaczego pan Pence wstydził się to powiedzieć. Tak, jak Amerykanie wyzwalali obozy w Niemczech Zachodnich, Rosjanie wyzwalali obozy na Wschodzie, to jest oczywiste. Majdanek, Oświęcim i większość obozów na tych terenach okupowanych przez Niemcy na wschodzie wyzwalała Armia Czerwona – powiedział polski polityk. . Aleksey NikolskyiNaczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w JerozolimieKomentując przemówienie Pence’a w Jerozolimie, historyk Aleksander Diukow zwrócił uwagę na to, że teksty wystąpień na forum, mającym status międzynarodowego wydarzenia z udziałem przedstawicieli władz z ponad 40 państw, są dokładnie sprawdzane. — W takich przemówieniach nie ma przypadkowych słów. Mike Pence nie chciał powiedzieć, że Auschwitz wyzwalali żołnierze Armii Czerwonej. Ten temat jest obecnie niewygodny dla Stanów Zjednoczonych. I, jak zwykle, gdy prawda jest niewygodna, starają się ją przemilczeć – podkreślił historyk. Amerykańscy żołnierze są bohaterami dla Moskwy / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Jednocześnie rozmówca a nie widzi nic dziwnego w tym, że wiceprezydent USA wspomniał też, o „wszystkich wojskach sojuszniczych, w tym prawie 2 mln żołnierzy amerykańskich”. /…/ którzy narażali swoje życie, by ratować innych”. Dodał: „Są przykładem i powinniśmy o tym pamiętać”. — Pence nie zapomniał wspomnieć o udziale amerykańskich żołnierzy w wyzwalania innych obozów koncentracyjnych. Oczywiście, można podkreślić wkład amerykańskich żołnierzy w zwycięstwo nad nazizmem. Ci ludzie są bohaterami nie tylko dla Amerykanów, ale także dla nas, byli naszymi sojusznikami – powiedział Aleksander Diukow. Co z udziałem Polski w podziale Czechosłowacji? Historyk nie widzi nic dziwnego w tym, że, pomimo oczekiwań polskich elit, przemawiając w Jerozolimie, prezydent Rosji Władimir Putin nie wrócił do bolesnego dla Polaków tematu historycznego. AP Photo / Czarek SokolowskiOrganizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpienie— Wydarzenie było poświęcone pamięci ofiar Holocaustu, miało memorialny charakter i nie było platformą do spierania się z kimś o historię – wyjaśnił Aleksander Diukow. Zdaniem historyka obawy strony polskiej nie są przypadkowe. — Mają momenty, o których się nie mówi. Boją się, że ten temat zostanie poruszony. Polacy starają się pokazać „okrojoną” wersję historii, pokazującą tylko heroiczne karty. Przyjęte jest oburzanie się na Pakt Ribbentrop-Mołotow, konsekwencje przyłączenia Kresów Wschodnich do Związku Radzieckiego. Mniej wygodne jest wspominanie o wspólnym z nazistowskimi Niemcami podziale Czechosłowacji. Dla nas, Rosjan, temat paktu Ribbentrop-Mołotow również nie jest zbyt przyjemny, ale mówimy o tym. W ubiegłym roku Federalna Agencja Archiwów Rosji zorganizowała specjalną wystawę, na której pokazano dokumenty związane z paktem Ribbentrop-Mołotow, w tym dołączony do niego tajny protokół. Czy możemy spodziewać się, że w najbliższej przyszłości odbędzie się w Polsce wystawa, w której obiektywnie zostanie pokazana jej rola w podziale Czechosłowacji? – zastanawia się Diukow. Najgorszego zła można było uniknąć CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowejZdaniem historyka nie jest zaskoczeniem, że w ostatnim czasie Rosja coraz częściej musi przypominać światu o prawdzie historycznej. „Obecnie trwa kampania przeciwko Rosji w celu jej demonizacji. Niestety Polska również bierze w tym udział. Inicjatorem całkowicie oburzającej rezolucji Parlamentu Europejskiego, zrównującej odpowiedzialność Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej, są także polscy politycy” – powiedział rozmówca a. Jego zdaniem takie działania nie są korzystne dla rosyjsko-polskich stosunków, chociaż oba kraje mają ze sobą wiele wspólnego. — Bez względu na to, co wydarzyło się w 1938 r. i 1939 r., zarówno Polska, jak i Związek Radziecki, co ważne, znalazły się po tej samej stronie w walce z nazizmem, najgorszym złem w historii Europy XX wieku – podsumował Aleksander Diukow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Małgorzata Gosiewska ma zakaz wjazdu na teren Rosji?,"Wicemarszałek Sejmu, posłanka Prawa i Sprawiedliwości Małgorzata Gosiewska ma zakaz przebywania na terenie Rosji. Polityk przekonała się o tym podczas swojej wyprawy na Białoruś.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska w miniony weekend wizytowała polskich mieszkańców Białorusi. Gosiewska wzięła również udział w uroczystości rozpoczęcia roku szkolnego w polskiej szkole w Wołkowysku. Posłanka PiS odwiedziła też groby Polaków, poległych w obronie Grodna, informuje Radio Zet. — Dziwne jest, że wjeżdżając na Białoruś jestem przetrzymywana przez ponad pół godziny zupełnie bez sensu, moje dokumenty są sprawdzane, wypytuje się mnie w jakim celu jadę na Białoruś, gdzie i jak długo będę przebywać – po to tylko żeby na koniec, po jakichś konsultacjach, poinformować mnie, że oczywiście na Białoruś to jak najbardziej, ale panowie mają obowiązek poinformować mnie również o tym, że do Federacji Rosyjskiej wjechać nie mogę, ponieważ obowiązuje mnie tam zakaz wjazdu – podkreślała Małgorzata Gosiewska w rozmowie z portalem TVP Info. omawia ostatnie wiadomości z Warszawy z publicystą i politologiem Tomaszem Jankowskim. . Igor ZaremboPolska posłanka z zakazem wjazdu do Rosji— Dowiedzieliśmy się z informacji Radia Zet, że wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ma zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej. Pani wicemarszałek została poinformowana o tym przy okazji przekraczania granicy polsko-białoruskiej. Czy mógłby Pan skomentować tę informację? — Zacznę od tego, że jestem zasadniczo przeciwnikiem zaogniania stosunków między Polską a Rosją, w tym także wydawania takich zakazów. Natomiast skłamałbym, gdybym powiedział, że jestem tą informacją bardzo zaskoczony. Przede wszystkim dlatego, że pani posłanka Gosiewska zasłynęła kilka lat temu swoją obecnością na froncie wojny domowej na Ukrainie. I tutaj problem nie polegał tylko na tym, że ona tam się pojawiła. Przecież wielu Polaków wówczas się pojawiało także na Majdanie podczas tych gorących wydarzeń, także nawet głośno popierało Ukrainę, stronę rządową, która się utworzyła już po zamachu stanu. Natomiast pani Gosiewska wyróżniała się tym, że fotografowała się z neonazistami z ochotniczego pułku „Azow”. Jeszcze dodatkowa okoliczność. Z tego, co wiemy, do składu tego rodzaju pułku, tego rodzaju ochotniczych oddziałów wchodzą neonaziści z całej Europy, w tym także – to może się wydawać niewyobrażalne – ale także ci, którzy pochodzą z samej Federacji Rosyjskiej. Więc, zupełnie mnie nie dziwi, iż Federacja Rosyjska chce się zabezpieczyć przed takimi wizytami. Dlatego, że istnieją uzasadnione podejrzenia co do intencji. Jeżeli coś mnie dziwi, to raczej to, że Białoruś nie ma nic przeciwko wpuszczeniu takich osób. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceRzeczywiście, stosunki między Białorusią a Polską są bardziej skomplikowane, i te relacje wyglądają jednak w sposób inny niż z Federacją Rosyjską, zwłaszcza właśnie w kontekście kryzysu ukraińskiego. Więc, jak rozumiem, stąd ta pewna występująca różnica. — Ale przecież pani Małgorzata Gosiewska nie może nie wiedzieć, że istnieją sankcje personalne Unii Europejskiej do obywateli Federacji Rosyjskiej, związane jeszcze z Krymem. Na liście osób, którym zakazano wjazdu do strefy Schengen jest, na przykład, pani Walentina Matwijenko – to jest jedna z najpoważniejszych osób w rosyjskim państwie, szefowa Rady Federacji, Senatu Rosji. Pani Walentina Matwijenko też ma zakaz wjazdu do Polski. Także, nie za bardzo rozumiem, dlaczego pani Małgorzata Gosiewska dziwi się, że ona otrzymała zakaz wjazdu do Rosji, bo generalnie Moskwa reaguje absolutnie symetrycznie? — Oczywiście, tak samo, jak mieliśmy w Polsce ruch, na przykład, który się odbił szerokim echem, kiedy możliwość wykonywania swojej pracy w Rosji stracił dziennikarz Wacław Radziwinowicz z Gazety Wyborczej. Podczas gdy była to przecież reperkusja za wydalenie z Polski rosyjskiego dziennikarza Leonida Swiridowa, który zajmował się relacjonowaniem wiadomości z Polski. — Tak, to była oficjalna informacja, o tym powiedziała oficjalnie rzeczniczka MSZ Rosji pani Maria Zacharowa, że to jest odpowiedź na wydalenie mnie, redaktora Leonida Swiridowa, z Polski... — Chciałem tu zauważyć, że o ile wydalenie redaktora Leonida Swiridowa spotkało się z jakimś dziwnym aplauzem ze strony polskich elit politycznych, tak wydalenie Radziwinowicza było komentowane jako ograniczenie wolności słowa przez Rosję. Powiem szczerze, że nic mnie już tutaj nie dziwi, bo tak samo będzie komentowana sprawa pani wicemarszałek Gosiewskiej, która w ogóle nie będzie wiązana przez polskie środki masowego przekazu z tym, jak Polska, jak mówią Rosjanie, szasta wręcz tymi zakazami wobec obywateli Federacji Rosyjskiej. AP Photo / Alik KepliczETPC przyjął pozew Swiridowa przeciwko polskim władzomWłaśnie na tej niwie dyplomatycznej, kiedy przedstawiciele państwa – Federacji Rosyjskiej – otrzymują tego rodzaju zakazy, ale mówimy też przecież o zupełnie absurdalnych zakazach dla ludzi, którzy na przykład, poszli zapalić świeczkę pod pomnik Armii Czerwonej w Polsce. I to też kończyło się zakazem pobytu w Polsce. Dodatkowym aspektem jest nadużywanie możliwości wydawania tego zakazu i rozciąganie go na wszystkie kraje strefy Schengen. Oczywiście, istnieje droga odwoławcza, tylko droga odwoławcza jest bardzo wyczerpująca i nie każdy może sobie pozwolić na to. Natomiast w związku z tym, że takie działania ciągle są, niestety, podejmowane przez władze RP, to pani Gosiewska powinna być naprawdę ostatnią osobą, która się tego rodzaju działaniom dziwi. — Chciałbym jeszcze przypomnieć, że, na przykład, pan dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Sławomir Dębski przyleciał 1,5 roku temu do Moskwy i był bardzo zdziwiony, że ma zakaz wjazdu do Rosji. Akurat to było w czasie Euro-2018. Był grzecznie poinformowany, że to też jest oficjalna reakcja Rosji na zakaz wjazdu rosyjskich politologów, ekspertów, dziennikarzy, profesorów, na przykład, profesora Dmitrija Karnauchowa, który był deportowany w kajdankach na lotnisko w Warszawie... — Tak, pamiętamy tę sprawę profesora Dmitrija Karnauchowa, która, zresztą, jest jeszcze o tyle symboliczna, że do tej pory takie represje nie dotykały przedstawicieli świata nauki. I to jest tym bardziej przykre, że niedługo po tej sprawie na komisji służb specjalnych polskiego parlamentu pojawił się wniosek o rozszerzenie definicji współpracy z obcym wywiadem właśnie na instytucje naukowe. Byłoby to już absolutną głupotą, bo w takim razie studenci po prostu już nie mogliby bywać w Rosji. Taki by był tego efekt. Oczywiście, ten wniosek na razie nie przeszedł, ale tego rodzaju prace nad poszerzeniem przepisów ciągle trwają i naprawdę trzeba się bać. Pomyśleć, jakie efekty mogą one przynieść. . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo) . Alexei DruzhininW kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”Jeśli chodzi o Dębskiego, to ja tylko pamiętam, że on jeszcze jako – a to jest kolejny absurd – jako szef Polsko-Rosyjskiego Centrum Dialogu i Porozumienia – wykazywał się taką absolutnie antyrosyjską postawą, choćby w tym, jak prowadził swoją instytucję, która literalnie miała przyczyniać się do pojednania między naszymi narodami, a w rzeczywistości starała się poruszać taką agendę i takie tematy, które raczej powodowały pewien rozdźwięk w interpretacji różnych wydarzeń. Moglibyśmy bardzo dużo takich sytuacji wymienić, choćby powołując się na przykład polsko-rosyjskiej grupy do spraw trudnych, która miała rozstrzygać sprzeczne między nami wersje historii i też w zasadzie ona przestała istnieć. Mamy więc do czynienia z typowym celowym działaniem władz Rzeczpospolitej przeciwko Federacji Rosyjskiej i przeciwko ludziom z Rosji. I to się spotyka z reperkusjami. Od dawna tak to było w dyplomacji i inaczej nie będzie. Pozostaje sobie tylko życzyć, by tego rodzaju działania się zakończyły. Ciężko tu mieć pretensje akurat do Moskwy, bo ja żyje w Warszawie i śledzę na bieżąco wydarzenia w Polsce. Śledzę to, jak przedstawia się Rosję w naszych mediach, jak o Rosji wypowiadają się politycy, jaką rolę w zbliżających się wyborach odgrywa w debacie publicznej Rosja – jako ten straszak, jak jedna i druga opcja próbują się nawzajem obwiniać współpracą czy też chęcią współpracy z Kremlem. Ciężko tu być, po pierwsze, optymistą, a po drugie, ciężko akurat w kierunku Moskwy pretensje o ten stan rzeczy kierować. Mam nadzieję, że jakieś przebudzenie nastąpi nie tyle wśród elit politycznych, bo one są akurat uzależnione od swych zewnętrznych mocodawców, ale może, wśród Polaków, którzy nie będą chcieli wreszcie na te elity głosować. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin „nie czuje klimatu” Grety Thunberg,"Władimir Putin oświadczył, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. Rosyjski lider podczas sesji plenarnej na Tygodniu Energetyki odniósł się do fali popularności na jakiej znalazła się nastoletnia aktywistka klimatyczna ze Szwecji.","Przypomnijmy, Greta Thunberg, mimo uzyskania promocji do kolejnej klasy, nie poszła do szkoły. W dniu, w którym powinna rozpocząć rok szkolny, rozpoczęła protest pod budynkiem szwedzkiego parlamentu z transparentem „Strajk szkolny dla klimatu”. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. Zgodnie z raportem Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (MGIEC) ludzkość musi znacznie ograniczyć emisje CO2, aby zapobiec wzrostowi temperatur o więcej niż 1,5 stopnia. Jednak jak dotąd tylko 12 krajów oficjalnie potwierdziło, że zredukuje emisję szkodliwych substancji do atmosfery. Putin: Nikt jej nie uświadomił, że dzisiejszy świat jest skomplikowany „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin. Jest to szczególnie złe, jeśli ktoś jeszcze chce na tym zarabiać i ja nie twierdzę, że to jest właśnie ten przypadek, ale należy to uważnie monitorować. Przecież nikt Grecie nie wyjaśnił, że współczesny świat jest skomplikowany i różnorodny, szybko się rozwija, a ludzie w Afryce lub w wielu krajach azjatyckich chcą żyć na takim samym poziomie jak w Szwecji. Ale jak to zrobić? Zmusić ich dziś do korzystania z energii słońca, którego Afryka ma pod dostatkiem? Czy ktoś wytłumaczył, ile to jest warte? – dodał prezydent Rosji. Wcześniej fenomem wojowniczki o zmiany klimatyczne skomentował także prezydent USA Donald Trump, który udostępnił wideo z Thunberg w Twitterze i opatrzył je komentarzem: „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!"". She seems like a very happy young girl looking forward to a bright and wonderful future. So nice to see! https://t.co/1tQG6QcVKO — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 września Greta Thunberg na fali popularności Popularności Grecie Thunberg może pozazdrościć niejeden celebryta. O nastolatce mówi praktycznie cały świat, jej płomienne przemówienie na szczycie klimatycznym ONZ komentują miliony osób, a frazę „Jak śmiecie?!"" można już śmiało nazwać wizytówką Thunberg. Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze. Jak śmiecie?! - grzmiała podczas szczytu klimatycznego młoda aktywistka. Wystąpienie doczekało się nawet przeróbki na wersję death metalową, która również podbija Internet. Sama Thunberg odniosła się z humorem do nowej wersji przemówienia, pisząc w Twitterze, że kończy z tą całą sprawą klimatyczną, teraz zajmie się death metalem. I have moved on from this climate thing... From now on I will be doing death metal only!! https://t.co/mYqXxFuE77 — Greta Thunberg (@GretaThunberg) 28 września ​Nie jest to jednak muzyczny debiut szwedzkiej aktywistki. Nieco wcześniej nagrała esej na temat zmian klimatycznych, który pojawił się na płycie „Notes on a Conditional Form” zespołu The 1975. Thunberg w rytm muzyki odczytuje swój esej. „Teraz zaczyna się klimatyczny i ekologiczny kryzys. Musimy nazwać go tym, czym jest: sytuacją kryzysową” - zaczyna utwór Szwedka.",,
USA znowu zwlekają z wydaniem wiz rosyjskim dyplomatom,Rosyjscy dyplomaci nie otrzymali amerykańskich wiz w celu wzięcia udziału w rosyjsko-amerykańskim forum Fort Ross Dialogue 2019 – poinformowała na briefingu rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa.,"„Praktyka przeciągania procedury wydawania amerykańskich wiz rosyjskim delegacjom, a nawet odmawiania wydania wiz, nabrała szerokiego i niestety regularnego charakteru” - powiedziała Zacharowa. Rosyjska dyplomatka podkreśliła, że miejsce, w którym odbywa się forum, jest byłą twierdzą rosyjskich pionierów w Kalifornii, działającą w latach 1812-1841. 24 września rosyjski senator Konstantin Kosaczew poinformował, że jemu i dziewięciu innym członkom rosyjskiej delegacji, jadącym na sesję Zgromadzenia Ogólnego ONZ do Nowego Jorku, nie wydano na czas amerykańskich wiz. Moskwa określiła działania Waszyngtonu jako oburzający przykład braku szacunku do członków ONZ.",,
"Nie Russia, а Prussia: Kaliningrad chce się oddzielić od Rosji?","Rankiem 11 marca 2014 roku na garażu w Kaliningradzie, należącym do lokalnego oddziału FSB, pojawiła się flaga Niemiec. Trzej lokalni aktywiści, którzy w ten sposób protestowali przeciwko działaniom Rosji na Krymie, ostatecznie otrzymali wyroki za chuligaństwo, ale zostali zwolnieni na sali rozpraw, bo odbyli już całą karę w areszcie.","To chyba najbardziej znany przypadek „separatyzmu” w Kaliningradzie. Separatyzm został ujęty w cudzysłów, bo obrona działaczy politycznych twierdziła, iż nie chcieli „oddzielać się od Rosji”. Mężczyźni zamierzali podkreślić, że niemiecka flaga nad rosyjską instytucją państwową jest tak samo nieodpowiednia jak rosyjskie flagi – według nich - nad ukraińskimi instytucjami państwowymi na Krymie. Co prawda, z przeprowadzonego w Kaliningradzie w kwietniu 2014 roku przez Kaliningradzką Grupę Monitorującą sondażu wynika, że 88% mieszkańców obwodu chce przyłączenia Krymu. Nawiasem mówiąc, w tym samym badaniu 1% respondentów wypowiedział się za tym, aby Kaliningrad odłączył się od Rosji. Kaliningrad pod flagą NATO . Jekaterina BespałowaKaliningrad otworzył się na Polaków, nie czekając na Mały Ruch GranicznyW latach 90. i na początku 2000 roku w obwodzie kaliningradzkim działała Bałtycka Partia Republikańska, która czasami jest nazywana „separatystyczną”, ale jak wyjaśnił w komentarzu dla Echa Moskwy prawnik Aleksiej Jełajew, partia na początku lat 90. walczyła o nadanie obwodowi kaliningradzkiemu statusu Republiki Bałtyckiej właśnie w ramach Rosji – w celu uzyskania dodatkowych uprawnień i szerszych więzi w handlu zagranicznym. Symbolem partii była rosyjska trójkolorowa flaga z różą wiatrów, ale nie na cześć NATO, a żeby podkreślić, że obwód kaliningradzki jest regionem portowym. Bałtycka Partia Republikańska przestała istnieć po tym, jak w 2004 roku zaczęła obowiązywać ustawa federalna zakazująca partii regionalnych. Jej założyciele próbowali zaskarżyć tę decyzję do Trybunału Konstytucyjnego, ale bezskutecznie. Dziś o działalności partii przypomina jedynie strona na blogspocie, wskazująca, że lider partii mieszka w Königsberg, Prussia. W rzeczywistości mieszka w Nowym Jorku i, przynajmniej w 2017 roku, urządził pod Konsulatem Generalnym Rosji pikietę z żądaniem uwolnienia „więźniów politycznych w Königsbergu”, m.in. Aleksandra Orszulewicza. Za dekomunizację, za PiS Aleksander Orszulewicz, były lider nacjonalistycznej organizacji monarchistycznej Bałtycka Awangarda Rosyjskiego Oporu (BARS), został zatrzymany w maju 2017 roku. Oskarżono go przede wszystkim o nielegalne posiadanie broni i organizację społeczności terrorystycznej. W materiałach śledztwa podkreślono, że celem Orszulewicza i jego zwolenników było odłączenie obwodu kaliningradzkiego od Rosji i jego niezależne funkcjonowanie w ramach Unii Europejskiej. Sam Orszulewicz zaprzecza temu i twierdzi, że sprawa przeciwko niemu została sfabrykowana. Z kolei obrońcy praw człowieka uważają, że prawdziwym powodem prześladowania aktywisty jest jego działalność opozycyjna i apele o przeprowadzenie dekomunizacji Kaliningradu. . Иван Руднев„Panowie, mieszkamy w Rosji!”: na śmietniku w Kaliningradzie znaleziono przenośny przeciwlotniczy zestaw rakietowyW 2016 roku członkowie BARS zbierali podpisy pod petycją w sprawie przemianowania Kaliningradu na Königsberg, a następnie wnieśli tę propozycję pod obrady dumy miejskiej. Po tym zdarzeniu prokuratura przypomniała Orszulewiczowi o niedopuszczalności łamania artykułu Kodeksu Karnego FR dotyczącego „publicznych wezwań do działań mających na celu naruszenie integralności terytorialnej Federacji Rosyjskiej”. Wcześniej, w 2013 roku, Orszulewicz został ukarany grzywną za publikowanie w sieciach społecznościowych obrazków o treściach antysemickich, a w 2011 roku informowano o jego udziale w zbezczeszczeniu pomnika Ofiar Marszu Śmierci pod Königsbergiem. Monument miał chronić pamięć o około 7 tys. Żydów zamordowanych przez nazistów w 1945 roku. Aktywista szczegółowo opisał swoje poglądy w 2016 roku w wywiadzie dla prawicowego anglojęzycznego projektu Brutalist.Press (teraz nieaktywny, a strona internetowa Bałtyckiej Awangardy Rosyjskiego Oporu zarenreich, gdzie zamieszczono rosyjskojęzyczną wersję, została zabroniona w Rosji). . Pavel LisitsynKiedy nie jedziesz do Biedronki, Biedronka jedzie do... KaliningraduW wywiadzie kaliningradzki działacz ultraprawicowy krytykuje rosyjskie władze i mówi o tym, że „miasto nie powinno nazywać się na cześć komunistycznego zbrodniarza Kalinina”. Orszulewicz podkreśla, że wśród rządzących partii politycznych popiera m.in. polskie Prawo i Sprawiedliwość. Z kolei Brutalist.Press na facebookowym profilu BARS jest pozycjonowane jako godne uwagi „ze strony przeciwników masowej migracji muzułmanów, feminizmu, LGBT, bezdzietnych i innych dodatków wielokulturowości”. Referendum w sprawie przyłączenia Königsbergu do Niemiec To chyba wszystko, co można nazwać „siłami odśrodkowymi” w tym rosyjskim regionie. Jeszcze w 2015 roku rosyjski politolog z Kaliningradu Aleksander Nosowicz w artykule dla portalu Slon zwrócił uwagę na to, że człowiek, który ma aspiracje do bycia ekspertem, poważnie mówi o kaliningradzkim separatyzmie i „dążeniu Königsbergu do powrotu do Niemiec”, jest oczywistym szarlatanem. Niemniej jednak Nosowicz jest nadal często o to pytany. Na swoim profilu w Facebooku ekspert pisze, że każdy Ukrainiec, z którym rozmawiał w Polsce, Mołdawii lub w samej Ukrainie, był zainteresowany tym, czy w Kaliningradzie są tendencje separatystyczne i kiedy obwód kaliningradzki odłączy się od Rosji. Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: Królewiec, głupcze!Aleksander Nosowicz powiedział w rozmowie ze iem, że nie należy się temu dziwić, a czasami warto z tego zażartować. „Jeśli poważni ludzie pytają: «Mówicie po rosyjsku czy po niemiecku», odpowiadam: «Osobiście jeszcze nie zapomniałem rosyjskiego, ale w rodzinie rozmawiamy po niemiecku». Oczywiście nie nadużywam tego żartu. Ale ogólnie rzecz biorąc, w ukraińskiej społeczności ekspertów z niejasnych powodów funkcjonuje silne przekonanie, że Kaliningrad jest analogiem Krymu. I idąc za przykładem tego, jak Krym «oddzielił się» od Ukrainy i został «zaanektowany» – w ich terminologii – przez Federację Rosyjską, tak Kaliningrad wcześniej czy później zostanie zaanektowany przez Niemcy. Pod niemiecką flagą mają rozpocząć się protesty ludności proniemieckiej, odbędzie się referendum w sprawie przywrócenia Königsbergu do Niemiec i podobne bzdury” – wyjaśnia Nosowicz. Jego zdaniem taki scenariusz jest niemożliwy, bo w mających znaczenie wartościach statystycznych w Kaliningradzie nie ma ludności nastawionej proniemiecko lub separatystycznie. Brak również nastrojów autonomicznych. Ponadto Rosjanie stanowią absolutną większość, Białorusini są na drugim miejscu, a Ukraińcy – na trzecim. Proszę wyobrazić sobie poziom ukraińskiej społeczności eksperckiej, która na poważnie przeprowadza paralele między Kaliningradem a Krymem, gdzie Rosjanie stanowią około 60% populacji, a Ukraińcy – około 20% - podkreśla ekspert. Nikt nie słyszał o separatyzmie na Alasce . Igor ZaremboDlaczego Rosjanie przeprowadzają się do Kaliningradu?Zdaniem innego kaliningradzkiego politologa, Władimira Abramowa, nie należy myśleć, że geografia ma bezpośredni wpływ na świadomość ludzi i natychmiast stają się oni separatystami. „Na przykład, Alaska. Nikt nie słyszał o separatyzmie na Alasce. Też jest oddzielona! Albo Azerbejdżan z enklawą Nachiczewan, gdzie mieszka 150 tys. ludzi. O nachiczewanskim separatyzmie też nikt nie słyszał! Po prostu ktoś lubi tak myśleć. Co mogę powiedzieć, nie tylko poszczególni ludzie, ale też poważne instytucje otrzymują pieniądze na badania, w których podają różne daty całkowitego upadku Rosji” – mówi Władimir Abramow. Pojadę z Kaliningradu do Rosji Tymczasem redaktor naczelny portalu analityczno-informacyjnego newsbalt.ru Andriej Wypołzow jest innego zdania. Twierdzi, że tematów separatystycznych nie należy traktować dosłownie i umyślnie je odrzucać. „Pojęcie «separatyzmu» w naszym zmieniającym się świecie politycznym rozszerzyło swoje znaczenie. To jak z «wojną hybrydową». Każdy rozumie, że jest to inny rodzaj wojny, bardziej subtelny, niestandardowy. Moim zdaniem w obwodzie kaliningradzkim istnieje «separatyzm hybrydowy». Na przykład ukrywa się w zdaniu «jedziemy do Rosji» wypowiadanym przez mieszkańców regionu, jeśli muszą wybrać się w podróż do Moskwy. Ukrywa się w rubryce «miejsce urodzenia» w sieciach społecznościowych – Königsberg, a nie Kaliningrad. Ukrywa się w wysyłaniu kaliningradzkich uczniów na studia do Polski i Niemiec (to masowe zjawisko, proszę mi wierzyć), a nie do Moskwy, Petersburga, Niżnego Nowogrodu itp."" – mówi Andriej Wypołzow. Mieszkańcy Kaliningradu chcą zjeść ciastko i mieć ciastko? Komentując wyniki sondażu „Dryf opinii publicznej lub mieszkańcy Kaliningradu 16 lat później” przeprowadzonego przez Kaliningradzką Grupę Monitorującą (w dyspozycji a), z którego wynika, że w 2003 roku 48% respondentów popierało nadanie specjalnego statusu obwodowi kaliningradzkiemu, a w roku – już 57%, Andriej Wypołzow i tutaj widzi echa separatyzmu. . Przewodnik po KaliningradzieJego zdaniem pokolenie, które dorastało po rozpadzie Związku Radzieckiego, uważa, że obwód kaliningradzki potrzebuje pewnego „specjalnego statusu”, ponieważ znajduje się wewnątrz Unii Europejskiej i jego mieszkańcom trudno jest dostać się do Moskwy. Ale, kierując się tą logiką, mieszkańcy Dalekiego Wschodu, np. Sachalinu, również powinni opowiadać się za „specjalnym statusem”, bo sto razy trudniejsze w ich przypadku jest dotarcie nawet nie do Moskwy, a na sam kontynent – wyjaśnia Wypołzow. Jak dodaje, „jest to kolejny przykład «separatyzmu hybrydowego». Tacy eurokaliningradczycy potrzebują «jedynie» nowego statusu politycznego, np. republiki. W życiu codziennym ten status jest interpretowany jako możliwość mieszkania i pracy w Unii Europejskiej bez wizy Schengen przy zachowaniu wszystkich praw obywatela FR. Po polsku mówi się: Zjeść ciastko i mieć ciastko” – podsumowuje ekspert. Z kolei politolog Władimir Abramow wyjaśnia chęć kaliningradczyków do nadania regionowi „specjalnego statusu” głównie jego położeniem geograficznym. Obwód kaliningradzki nie ma połączenia lądowego z resztą kraju, interakcja z innymi rosyjskimi regionami, w tym komunikacyjna, jeśli mówimy o ludziach, i gospodarcza, odbywa się poprzez terytorium obcych państw. Nieuchronnie pozostawia to ślad czy tego chcemy, czy nie – ocenił Abramow. Jednocześnie obwód kaliningradzki już od dawna oficjalnie „ma szczególny status”. W najbardziej wysuniętym na zachód punkcie Rosji od 2006 roku obowiązuje specjalna strefa ekonomiczna i tego statusu region nie straci do 31 grudnia 2045 roku. Obowiązuje ona na całym obszarze obwodu, powodując, że jest on atrakcyjny dla inwestorów, w tym zagranicznych. Rezydenci specjalnej strefy ekonomicznej mają przede wszystkim prawo do ulg i preferencji w zakresie podatku dochodowego, podatku od nieruchomości, podatku gruntowego i składek ubezpieczeniowych. Zmiana nazwy z Kaliningradu na Königsberg to tylko hajp . Official information site of the construction of the Crimean bridgePiąta rocznica zjednoczenia Krymu z Rosją21Zdaniem Abramowa obecnie niewielu kaliningradczyków zgodziłoby się z jednym z gubernatorów obwodu Nikołajem Cykanowem (pełnił tę funkcję w latach 2010 – 2016), który dopuszczał możliwość zmiany nazwy z Kaliningradu na Königsberg i wspierał hasło „Kaliningrad – Okno na Europę” jako miejsca spotkań Unii Europejskiej i Rosji. Niektórzy kaliningradzcy intelektualiści marzą o przywróceniu miastu historycznej nazwy i – ich zdaniem – wszystko będzie dobrze. To absolutna głupota, ponieważ gdyby zmiany społeczno-gospodarcze zachodziły z taką łatwością, wszyscy prawdopodobnie żylibyśmy teraz w raju – mówi Abramow. Politolog przyznaje, że ten temat może czasami być poruszany wśród niektórych młodych mieszkańców Kaliningradu. „Dla młodych ludzi jest to coś w rodzaju hajpu, nic więcej” – wyjaśnia rozmówca a. Kaliningrad to ziemia litewska? Jego zdaniem nie należy też poważnie traktować inicjatywy „rewizji statusu” Kaliningradu przez przedstawicieli innych państw. Na przykład, w ubiegłym roku podobne głosy słychać było z Litwy. Litewscy nacjonaliści nadal uważają obwód kaliningradzki za „małą Litwę”. „Każdy kraj ma swojego Żyrinowskiego. To najprostszy sposób na zwrócenie na siebie uwagi, zaśmiecenie platformy medialnej patriotyzmem w złej manierze. Aby zdobyć swoje pięć minut sławy, od czasu do czasu jakiś marginalny polityk zaczyna mówić o zmianie nazwy Kaliningradu na Korolevičius. Niech nazywa go jak chce, bo wszystkie te genialne decyzje ograniczają się do granic Litwy” – ocenia Abramow. Niepokoi nie „marsjanizacja” Kaliningradu, a stan dróg Niezależnie od poziomu aktywności protestacyjnej samych kaliningradczyków, która, między innymi, „została zmierzona” we wspomnianym wyżej sondażu Kaliningradzkiej Grupy Monitoringowej, można wyciągnąć wniosek, że polityka niezbyt interesuje miejscowych. Jedynie 18% mieszkańców dopuszcza możliwość udziału w wiecach (średnio w Rosji ten wskaźnik wynosi 24%). 63% badanych twierdzi, że nie będzie w nich uczestniczyć, a 19% nie potrafi udzielić odpowiedzi na to pytanie. . Igor ZaremboAnton Alichanow: Wzrost obecności NATO nie uczyni naszego obwodu bardziej atrakcyjnymJelena Wołowa, szefowa kaliningradzkiego oddziału Funduszu Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego, analizując na jednej z konferencji prasowych wyniki badania, powiedziała, że „jeszcze sześć lat temu kuratorzy z Moskwy mówili, że trzeba zwrócić uwagę na aktywność protestacyjną i separatyzm, dziś w regionie panuje względny spokój”. Chcąc poznać opinię zwykłych mieszkańców Kaliningradu na temat statusu ich regionu, redaktorzy a skontaktowali się z moderatorem największej społeczności na portalu społecznościowym vKontakte „Typowy Kaliningrad”, dedykowanej wydarzeniom w mieście i regionie, i zaproponowali zamieszczenie pytania o odpowiedniej treści. Jednak prośba pozostała bez odpowiedzi. Prawdopodobnie dlatego, że kaliningradczycy w znacznej mierze borykają się z tymi samymi problemami, co mieszkańcy innych regionów: szukaniem dobrze płatnej pracy, kupnem mieszkania, stanem dróg i śmietników. Właśnie o tych kwestiach, a nie polonizacji, germanizacji lub (jak powiedział gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow) „marsjanizacji” bursztynowego regionu kaliningradczycy aktywnie dyskutują w internecie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
KE ma sposób na problem gazowy Ukrainy,"Europejski komisarz ds. energetyki Maros Šefčovič podzielił się z dziennikarzami tymczasowym rozwiązaniem sytuacji związanej z tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę po 2019 roku, jeżeli do tego czasu nie będzie możliwe podpisanie umowy.","Według niego nowy operator systemu transportu gazu powinien zacząć pracę do końca roku i to on zostanie nowym partnerem Gazpromu w kwestii tranzytu gazu do Unii Europejskiej przez Ukrainę. Jeśli wystąpi opóźnienie, powiedzmy, w zatwierdzeniu przez parlament, lub pewne opóźnienia techniczne, zaproponowaliśmy tak zwane podejście poziomowe, w którym możliwe będzie skorzystanie z alokacji krótkoterminowych (zdolności tranzytowych - red.) na okres od 1 stycznia do 1 czerwca, ale to powinna być część długoterminowej umowy tranzytowej - powiedział na konferencji prasowej po trójstronnych konsultacjach z Rosją i Ukrainą na szczeblu ministerialnym. Šefčovič zauważył, że kiedy wszystkie warunki do pracy na podstawie długiej umowy tranzytowej będą gotowe, strony przejdą od tego schematu do pracy w ramach umowy. „Myślę, że zostało to zaakceptowane przez stronę rosyjską, ale powinniśmy to zobaczyć na papierze”, powiedział przedstawiciel Komisji Europejskiej. Rozmowy skomentował także szef Ministerstwa Energetyki Ukrainy Aleksiej Orżel. Powiedział, że kwestia umowy tranzytowej nie jest bezpośrednio związana z innymi umowami pakietowymi, które Rosja i Ukraina powinny wypracować, a także zwrócił uwagę na fakt, że strony będą oddzielnie omawiać kwestie rozstrzygania sporów sądowych. Jednocześnie podkreślił, że nie wyklucza sytuacji, w której strony mogłyby dojść do porozumienia. Pozycja Rosji Fotolia / By-studioKlęska Ukrainy w „wojnie gazowej” z Rosją?Z kolei Moskwa rozważa w charakterze możliwego rozwiązania zaistniałej sytuacji przedłużenie obowiązującego kontraktu na tranzyt gazu przez terytorium Ukrainy. Jak powiedział minister energetyki Rosji Aleksander Nowak, jeśli Ukraina od 2020 roku będzie „postępować zgodnie z europejskim ustawodawstwem”, Moskwa także jest gotowa gwarantować dostawy zgodnie z tymi normami. Rosyjski minister zauważył ponadto, że w najbliższym czasie Gazprom i Naftohaz wrócą do rozmów na temat pracy według wymogów ustawodawstwa unijnego. W najbliższym czasie będziemy też badać opublikowane 25 października zasady ustalania taryf dla transportu gazu ziemnego przez terytorium Ukrainy. Czekamy na publikację nie tylko w języku ukraińskim, ale też angielskim. Będzie to w najbliższym czasie przedmiotem dyskusji i będziemy analizować konkurencyjność tych taryf w odniesieniu do innych tras - powiedział Nowak. Rosyjski minister stwierdził też, że Ukraina nie sformułowała jak dotąd oficjalnego stanowiska w kwestii uregulowania sporu Gazpromu i Naftohazu, ale podkreślił, że Komisja Europejska nie jest przeciwna „uregulowaniu wszystkiego w sposób całościowy”. Ubiegłe spotkanie Nowak określił jako konstruktywne. Negocjacje gazowe Obowiązujące kontrakty Rosji i Ukrainy na tranzyt i dostawy gazu wygasają z końcem tego roku. Moskwa, Kijów i Komisja Europejska prowadzą trójstronne konsultacje w sprawie kontynuacji dostaw do UE przez Ukrainę, ale jak dotąd bezskutecznie. Szef Gazpromu Aleksiej Miller podał wcześniej trzy kluczowe warunki przedłużania tranzytu: anulowanie roszczeń sądowych Gazpromu i Naftohazu, określenie ram regulacyjnych dla umowy tranzytowej, a także konkrety w sprawie dostaw i ich wielkości.",,
Asystent Pompeo odwiedzi Moskwę,Zastępca sekretarza stanu ds. europejskich i euroazjatyckich Philip Reeker złoży we wrześniu wizytę w Moskwie - poinformował Departament Stanu USA.,"„W dniach 17-18 września spotka się z partnerami w rządzie, aby omówić stosunki dwustronne, z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego i zespołem ambasady (USA) w Moskwie”, głosi komunikat. Przedstawiciel Departament Stanu USA 16 września udaje się do Berlina. Wcześniej ambasador Stanów Zjednoczonych w Rosji John Huntsman powiedział, że przedstawiciele Waszyngtonu i Moskwy porozmawiali na temat możliwości rozszerzenia składu misji dyplomatycznych.",,
Polskie „walki plemienne” zamiast debaty politycznej,"Na łamach tygodnika „Myśl Polska” ukazał się artykuł prof. Stanisława Bielenia pod tytułem „Polska anemokrаcja” (greckie słowo „anemos” – wiatr). O rzucaniu słów na wiatr, o pustosłowiu, fałszywych obietnicach wyborczych pisze profesor Stanisław Bieleń.","Artykuł zawiera wiele wątków. O skomentowanie niektórych poprosił politologa prof. Adama Wielomskiego. - Prof. Bieleń: „Kampanie wyborcze przybierają charakter karnawałowych festynów, a ich mottem jest hasło przypominające antyczne panem et circenses”. Jak Pan przełoży to na polskie realia? - Przeczytałem wczoraj wieczorem artykuł pana profesora Bielenia, którego zresztą prywatnie dość dobrze znam. Jest to tekst, w którym pan prof. próbuje zaprezentować całokształt kryzysu polskiej polityki i dyskusji politycznych. Przedstawia słuszne poglądy, że w polskich dyskusjach zupełnie nie ma aspektu merytorycznego, nie ma żadnej racjonalnej debaty. Mamy do czynienia tylko i wyłącznie z pustosłowiem, obietnicami i wielkim seansem nienawiści w stosunku do przeciwników politycznych. Trudno się z tym nie zgodzić, dlatego że polska polityka od dobrych kilkunastu lat rzeczywiście tak wygląda. Jak byłem jeszcze studentem i uczniem pana profesora Bielenia to pamiętam, że w czasach uniwersyteckich uczono nas prowadzenia debaty. Rozmawialiśmy o różnych sprawach, nie zgadzaliśmy się w różnych kwestiach, to prawda. Ale to nie uniemożliwiało nam porozumienia się ze sobą, prywatnego koleżeństwa, przyjaźni. Dzisiejsza dyskusja w Polsce i tu się z panem profesorem Bieleniem całkowicie zgadzam tego nie przypomina, ponieważ to są jakieś walki plemienne, grupy totemiczne skupione wokół wodzów, które w żaden sposób do siebie już nie przekonują, a tylko i wyłącznie odwołują się do wzajemnej nienawiści. Potwierdzają to różnego rodzaju badania socjologiczne, pokazujące, że nawet do 50% elektoratów poszczególnych partii wcale nie utożsamia się z ich poglądami. Są to elektoraty, nastawione anty, przeciwko drugiemu ugrupowaniu i ziejące, co tu dużo mówić, zwykłą nienawiścią do przeciwnika. - Prof. Bieleń: „Domniemany konsensus, czyli brak sprzeciwu dotyczy takich spraw, wokół których praktycznie się nie dyskutuje, na przykład, bezapelacyjnego zagrożenia ze strony Rosji (wszystko jedno, realnego czy też wyimaginowanego) albo kosztownego sojuszu militarnego z Ameryką (który nie wiadomo, jakie przyniesie konsekwencje)”. Jakie mogą być te konsekwencje? Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiS- Zgadzam się z tą opinią, dlatego że rzeczywiście w Polsce jakakolwiek krytyka polskiej polityki zagranicznej i stosunku państwa polskiego do Federacji Rosyjskiej czy też jakakolwiek krytyka, czy po prostu postawienie pytań, dotyczących sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi jest przez polską klasę polityczną i przez media traktowane jako nieomal zdrada stanu. Są to tematy, na które rzeczywiście się nie dyskutuje. Bardzo prosty przykład, który można podać to kwestia stosunków polsko-rosyjskich. Polska klasa polityczna i media bardzo dużo mówią o zagrożeniu ze strony Rosji, ale tak naprawdę nie spotykamy argumentacji na czym to zagrożenie polega. Przecież Rosja nie wysuwa w stosunku do Polski żadnych roszczeń o charakterze terytorialnym, nie próbuje wpłynąć na kształt rządu polskiego. Żadnej racjonalnej dyskusji na ten temat nie ma. Można powiedzieć, że jak się pyta w Polsce kogokolwiek, na czym zagrożenie rosyjskie polega, to przede wszystkim są to odwołania historyczne, do czasów carskich, do czasów Stalina albo Breżniewa. Drugi przykład, przez prof. Bielenia wspomniany, to sojusz ze Stanami Zjednoczonymi, który też nie jest analizowany. W Polsce nie prowadzi się, na przykład, analiz, czy w razie zagrożenia państwo polskie zostałoby wsparte przez Stany Zjednoczone, pod jakimi warunkami, jak by miało to wyglądać. Jest to traktowane jako absolutny dogmat, z którym nie wolno polemizować, nie wolno zadawać pytań „dlaczego?” A pytania takie, oczywiście, się cisną. - Prof. Bieleń: „Rząd finansuje z pieniędzy publicznych kampanię wyborczą”. Jak to wygląda w praktyce, w życiu codziennym obywatela? - Panu prof. Bieleniowi nie chodzi oczywiście o przelewanie pieniędzy z budżetu państwa na konto partii rządzącej, bo nie na tym sprawa polega. Chodzi oczywiście o demagogię socjalną, o programy socjalne, 500+ i różne inne „plusy”, które rząd obiecuje. Są to oczywiście programy, które mają na celu zwiększenie liczby wyborców PiS-u i które są opłacane albo bezpośrednio z pieniędzy polskich podatników, albo z kredytów branych w zachodnich bankach. I w tym sensie jest to, oczywiście, prowadzona na koszt państwa i bardzo droga kampania wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Różnego rodzaju badania potwierdzają, że prawie połowa elektoratu PiS-u głosuje na tę partię przede wszystkim właśnie z powodu tego rozdawnictwa. - Prof. Bieleń: „Historia stała się polem bitwy”. Według autora publikacji w „Myśli Polskiej”, „drażnienie obu sąsiadujących z Polską mocarstw pretensjami historycznymi nie sprzyja jednak dzisiejszej stabilności geopolitycznej”. Jakie z tego płyną wnioski dla Polski? AP Photo / Alik KepliczCo Polacy „dostaną” od PiS po wyborach? Kaczyński zaprezentował „Piątkę na 100 dni”- Z tego, co pisze prof. Bieleń wynika, że w polskich realiach kwestie polityki zagranicznej podporządkowane są kwestiom polityki bieżącej, przede wszystkim wyborczym. A przecież państwa poważne traktują politykę zagraniczną jako niezależną od polityki wewnętrznej, a nawet bardzo często podporządkowują kwestie wewnętrzne potrzebom stosunków międzynarodowych. W Polsce jest odwrotnie, ponieważ trwa plemienna walka polityczna, w której trzeba zdobyć każdy głos. Dlatego wszystkie kwestie międzynarodowe, historyczne zostały podporządkowane całkowicie zwycięstwu politycznemu. I dlatego w Polsce uprawiana jest bardzo głośna retoryka antyrosyjska i antyniemiecka, z której w praktyce absolutnie nic nie wynika. Polska, nawiązując do różnych historycznych zatargów z Rosją, nic nie wskóra, tak samo jak i wysuwając jakieś roszczenia finansowe w stosunku do Niemiec. I rządzący są świadomi tego, że żadnych dodatkowych pieniędzy nie dostaną. Jest to demagogia wyborcza na użytek polityki wewnętrznej. - Znów cytat z publikacji prof. Bielenia: „Postawy polskich polityków wobec Rosji są oparte na histerycznym strachu, frustracjach, kompleksach i jakiejś niezrozumiałej desperacji, pchającej Polskę w ramiona Ameryki, stawiającej ją w pozycji największego wroga Rosji, a być może także „zapalnika” konfliktu globalnego.” Jakie fakty potwierdzają tę surową diagnozę? - Dla potwierdzenia tego wystarczy obejrzeć dziennik telewizyjny w Polsce, czy to w mediach państwowych, czy to w mediach prywatnych. To jest, moim zdaniem, wpływ kilku czynników. Po pierwsze, jest to geneza elity rządzącej Polską. Są to elity solidarnościowe, które wyłoniły się w walce z komunizmem, narzuconym Polsce przez Związek Radziecki. W związku z tym trudno nie odnieść wrażenia, że wielu z tych ludzi mentalnie przez cały czas walczy ze Związkiem Radzieckim, którego już dawno nie ma, a którego miejsce zajęła demonizowana w tej chwili w Polsce Rosja Władimira Putina. Element drugi: trudno też nie odnieść wrażenia, że tego typu nastroje są w Polsce podsycane przez media, należące do zachodnich koncernów, które są najwyraźniej zainteresowane w trwaniu tej histerii w Polsce. Sam fakt współgrania mediów zachodnich i polskiej klasy politycznej wydaje się wskazywać na jakieś dziwne i niejasne powiązania między nimi w tej kwestii, na kampanię szeroko zakrojoną i centralnie kierowaną. Kampania ta ma na celu wmawianie Polakom, że potrzebują szybkich i drogich zakupów zachodniego uzbrojenia czy też surowców zachodnich, które mogliby taniej kupić w Rosji, żeby polską opinię publiczną przekonać do tych projektów, bardzo uciążliwych finansowo dla Polski. Więc trzeba ją postraszyć zagrożeniem, prawdziwym czy wyimaginowanym. Depositphotos / Vchalup2Totalna mobilizacja: to będą rekordowe wybory?Prof. Bieleń całkiem słusznie zwrócił uwagę na fakt, że podsycanie w Polsce nastrojów antyrosyjskich w gruncie rzeczy prowadzi do umiejscowienia Polski jako terenu potencjalnej bitwy amerykańsko-rosyjskiej, z czego polska klasa polityczna zupełnie nie zdaje sobie sprawy. Niebezpieczeństwo jej polityki polega na tym, że Polska może zostać krajem frontowym. A kraje frontowe mają to do siebie, że ktokolwiek by wojny nie wygrał, wychodzą z tego straszliwie zniszczone. Myślę, że to jest ważny wątek artykułu pana prof. Bielenia, na który trzeba zwrócić uwagę i nad którym moim zdaniem nikt się właściwie w Polsce nie zastanawia. - Postaraliśmy się wyjaśnić, jak polską anemokrację widział prof. Stanisław Bieleń w artykule dla tygodnika „Myśl Polska”. A jak widzi ją prof. Adam Wielomski? - Widzę ją dosyć podobnie. Nie powiem, że ze wszystkimi tezami tego tekstu się zgadzam. Na przykład, jestem trochę sceptyczny do takiej wizji stosunków międzynarodowych, jaką prezentuje pan prof. Bieleń, w której wszystko opiera się na negocjacjach i układach międzynarodowych. Ja reprezentuję bardziej realistyczną teorię stosunków międzynarodowych. Uważam, że państwa znacznie bardziej powinny akcentować swoje egoizmy. I te, które tego nie robią, na przykład Polska, są właśnie ofiarami tego systemu. Są to kraje, z których teoretycznie nikt swoich egoizmów nie wysuwa, wszystko opiera się w ich ujęciu na układach i porozumieniach. Ale są to, oczywiście, tylko pewne szczegóły, z którymi się nie zgadzam. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Samolot z ukraińskimi więźniami na pokładzie wyleciał z Moskwy,"Samolot, którym przypuszczalnie lecą ukraińscy więźniowie z wymiany skazanych i zatrzymanych między Rosją a Ukrainą, wyleciał z jednego z moskiewskich lotnisk – napisała w Facebooku redaktorka ukraińskiego „Lewego Brzegu” Sonja Koszkina.","„Dopiero co z (kijowskiego lotniska – przyp. red.) Boryspol wyleciał rosyjski samolot, na którego pokładzie znajdują się osoby odesłane do Moskwy w ramach wymiany. W tym samym czasie – co do minuty – z jednego z moskiewskich lotnisk wystartował nasz statek powietrzny. Z naszymi więźniami na pokładzie” – napisała Koszkina. Z kolei „Lewy Brzeg” poinformował, że „z portu lotniczego Wnukowo w Moskwie synchronicznie wyleciał samolot” z ukraińskimi więźniami. Rosja i Ukraina pod koniec lata przystąpiły do prac nad wzajemną wymianą więźniów. Prezydent FR Władimir Putin powiedział na Wschodnim Forum Ekonomicznym, że kwestia jednoczesnego zwolnienia ukraińskich i rosyjskich skazanych będzie rozwiązana w najbliższym czasie.",,
„Zełenski” z niespodziewaną wizytą w Moskwie,"Na antenie programu „60 minut”, emitowanego na rosyjskim kanale „Rossija 1”, opowiedziano o mężczyźnie podobnym do prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego.","„Sobowtór” ukraińskiego lidera przyjechał do Moskwy z Uzbekistanu. Nazywa się Umid Isabajew i pracuje jako lakiernik samochodowy. Umid oświadczył, że jest gotów zastępować Zełenskiego na scenie, gdy ten pełni ważne misje państwowe. Mężczyzna dodał także, że z prezydentem Ukrainy łączy go nie tylko wygląd zewnętrzny. Tak samo źle rozmawiam po ukraińsku, źle znam się na polityce, jestem fanem Toma Cruise’a i prowadziłem wesele w Uzbekistanie – opowiedział Umid. 30 kwietnia bieżącego roku Centralna Komisja Wyborcza Ukrainy oficjalnie uznała Zełenskiego za zwycięzcę w wyścigu do fotela prezydenckiego: w drugiej turze zdobył 73,22% głosów, podczas gdy Poroszenko – 24,45%. W czasie uroczystego posiedzenia Rady Najwyższej, 20 maja, Wołodymyr Zełenski złożył przysięgę narodowi ukraińskiemu, po czym prezes Sądu Konstytucyjnego ogłosiła, że został nowym głową państwa.",,
Czasopismo satyryczne „Krokodyl ABW”,"„Czytając wykwity myśli publicystycznej ABW, mam kilka uwag i podpowiedzi dla kolegów. Wydaje mi się, że powinni zastanowić się nad kolportażem swego czasopisma na terenie Federacji Rosyjskiej - to byłaby najbardziej poczytna, jak myślę, gazeta satyryczna” – uważa Konrad Rękas.","Kreml może ingerować w wybory prezydenckie w Polsce. Tekst zatytułowany „Wybory prezydenckie jako narzędzie destabilizacji państw w teorii i praktyce rosyjskich operacji informacyjno-psychologicznych w XX i XXI w.” otwiera najnowszy numer „Przeglądu Bezpieczeństwa Wewnętrznego”. Autorem jest dr Michał Wojnowski, historyk bizantynista, zajmujący się też naukowo rosyjską myślą geopolityczną i teorią wojen informacyjnych. „Przegląd Bezpieczeństwa Wewnętrznego” to oficjalny periodyk Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, która artykuły z czasopisma zamieszcza na swojej stronie internetowej. Znany polski analityk polityczny i dziennikarz Konrad Rękas odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa. — Dziś dotarła wiadomość o tym, że w ostatnim wydaniu „Przeglądu bezpieczeństwa wewnętrznego”, zamieszczono artykuł o tym, że Kreml może ingerować w wybory prezydenckie w Polsce. Wobec tego, takie absolutnie filozoficzne pytanie: po co to Moskwie? REUTERS / Mateusz Skwarczek/Agencja GazetaIngerencja Rosji w polskie wybory prezydenckie? Wydano zalecenia— Powiem tak: oczywiście, jako dziennikarz, mogę być trochę zazdrosny, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wchodzi mnie nieco w kompetencję i zajmuje się, jak widzę, dziennikarstwem i publicystyką. W tej sytuacji rozumiem, że ja, jako dziennikarz, powinienem zajmować się kontrwywiadem w Polsce. Byłaby w tym elementarna sprawiedliwość. Nie mniej jednak, czytając takie wykwity myśli publicystycznej ABW, mam kilka uwag i podpowiedzi dla kolegów. Wydaje mi się, że powinni zastanowić się nad kolportażem swego czasopisma na terenie Federacji Rosyjskiej - to byłaby najbardziej poczytna, jak myślę, gazeta satyryczna. Jak się czyta gazetę ABW, okazuje się, że zawsze za wszystkim stoi Rosja, i Rosja wygrywa wszystkie wybory prezydenckie. A dlaczego i po co? To, oczywiście, analityków gazety ABW nie interesuje. Dlatego podpowiadam: jeśli chcą mieć poczytną gazetę, niech kolportują ją jako tygodnik satyryczny Rosji. — Mam nawet propozycję dla szefów i kierownictwa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W Rosji to może być gazeta pod tytułem „Krokodyl ABW”. Było kiedyś czasopismo satyryczne w Związku Radzieckim pod nazwą „Krokodyl”. Jeżeli taka gazeta pojawiłaby się w Rosji i w języku rosyjskim, czy ludzie naprawdę by to czytali? — Domyślam się, że ten „Krokodyl” byłby nawet uznawany wręcz za element niezwykle budującej propaństwowej i prokremlowskiej propagandy ze strony polskich sojuszników i polskich satyryków, którzy udają polski kontrwywiad. Sukces murowany. . Okładka rosyjskiego satyrycznego czasopisma ""Krokodyl"", luty 1991 rok — Rzeczywiście, dużo komentarzy dzisiaj w tym temacie, i czytelnicy i internauci zwrócili uwagę, że wszędzie jest pisane, iż trzeba zabezpieczać się przed Rosją. Mam pytanie: w jaki sposób można zabezpieczać się przed Rosją? — Ja myślę, że to jest szerszy pomysł biznesowy dla ABW. Bo po wydaniu gazety satyrycznej należałoby w ogóle opracować jakąś nową linię towarów, takich antyrusów, które można by sprzedawać w jakichś specjalnych kioskach: kasków antyrosyjskich, hełmów antyrosyjskich, kamizelek ochronnych, prezerwatyw antyrosyjskich. Bo Rosja nie wiadomo skąd może wyskoczyć: spod łóżka, z lodówki na pewno też; jakieś spray’e antyrosyjskie ze znakiem ABW można by sprzedawać… Bo aberracja narasta. Albowiem Rosjanie niczym innym się nie zajmują, tylko czyhaniem na Polskę. Biedna ABW jest zapracowana, należałoby przerzucić część obowiązków na obywateli, żeby można było takie hasła kolportować, gazetki z wielkimi (jak w Chinach) napisami typu: „Sprawdź, czy twój sąsiad nie stał się od wczoraj Rosjaninem czy rosyjskim szpiegiem”. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska: „Jestem bardzo twarda”. Rozmawiałam już z PutinemTo wszystko jest bardzo śmieszne, jak się to tak na zimno i spokojnie analizuje. Ale umówmy się: to jest polska rzeczywistość. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejOkazuje się, że ktoś za takie analizy płaci z polskich podatków, ktoś te rzeczy zamawia, ktoś to potem zleca tym biednym agentom do czytania i do wdrażania. Powiem, że to nie byłoby wcale takie śmieszne, gdyby się zastanowić, że ci ludzie, rzeczywiście, mogą to traktować śmiertelnie poważnie. I gdyby nie fakt, że ABW w zasadzie niczego nie robi w Polsce porządnie i niczego nie potrafi doprowadzić do końca, to można się bać. Bo, czytając to literalnie, mamy przed sobą dokument, który mówi, że policja polityczna w Polsce zamierza wpłynąć na wybory prezydenckie! Tak to dosłownie brzmi. Żarty żartami, ale pan na służbie mojego skądinąd znajomego, szefa ABW prof. Pogonowskiego, mojego znajomego jeszcze z KUL-u - opracowuje sobie plan, jak panowie policjanci z panami doradcami historyczno-polityczno-ideologicznymi, wygrają w Polsce wybory prezydenckie. To już nie jest śmieszne, bo co oznacza? Że policja polityczna chce zastąpić w Polsce procedurę demokratyczną. Tak to literalnie wygląda. I satyra satyrą, żarty żartami, głupoty głupotami, ale komuś tu chodzi po głowie jakieś małe państewko policyjne. — Jeżeli zakładamy, że Rosja ingeruje w wybory prezydenckie w Polsce, to znaczy, że jest kilku potencjalnych kandydatów prorosyjskich. Czy mógłby mnie Pan wymienić chociażby jednego kandydata w tej chwili, który byłby prorosyjski? Może, Duda, może pani Kidawa-Błońska, może Kosiniak-Kamysz, może, Bosak, Hołownia? A może Biedroń? — Mam dla ABW pomysł 100-procentowo skuteczny: na pewno agentem rosyjskim okaże się ten, kto wybory wygra. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Skoro Rosja wszędzie jest tak skuteczna, że zrobiła prezydentem nawet prezydenta Stanów Zjednoczonych, już nie mówiąc o innych politykach, których rozsiewa po świecie, jak tylko zechce, to z całą pewnością, ten, kto wygra w Polsce, też będzie agentem rosyjskim. Trzeba go od razu, zaraz po ślubowaniu wsadzić do tiurmy i przesłuchać na okoliczność, jak blisko żyje z prezydentem Putinem. — Ja, patrząc z Moskwy, od razu Panu powiem, że wybory prezydenckie wygra Andrzej Duda. To jest oczywista oczywistość, jak mówił jeden polski klasyk. Nie widzę żadnego innego kandydata, który może wygrać. I co to oznacza dla pana Dudy? — Już to wszystko wiemy, tak, że niech on tam czeka, aż mu o szóstej rano w drzwi prof. Pogonowski z panem Wojnowskim załomocą i za ewidentne konszachty z Rosją i z Putinem zasadzą go na co najmniej trzy lata. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieSkoro wiemy z przykładu amerykańskiego, że tam prezydent Trump został wybrany wyłącznie decyzją prezydenta Putina, i jednocześnie w tej chwili impeachment prezydenta Trumpa też jest decyzją prezydenta Putina, czyli prezydent Putin powołuje prezydentów i odwołuje ich, jak chce. Musimy powiedzieć to wreszcie wprost: Andrzej Duda został wybrany przez prezydenta Putina. Jak prezydent Putin zechce, to go wybierzemy jeszcze raz. A dalej będziemy ścigać prezydenta-agenta? Innej przyszłości dla Polski po prostu, jak się okazuje, nie ma. — Dziękuję serdecznie za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa rosyjskiego bojowego wozu piechoty (wideo),"W Internecie pojawiło się nagranie i zdjęcia dwóch wozów bojowych Wojsk Powietrznodesantowych, które rozbiły się podczas desantu w trakcie ćwiczeń „Centr-2019” („Centrum-2019”). Incydent miał miejsce 20 września w obwodzie orenburskim.","Sprzęt był desantowany z samolotów IŁ. Na zdjęciach widać, jak pojazdy zrywają się z dużej wysokości i rozbijają o ziemię. W rezultacie oba bojowe wozy piechoty zostały poważnie uszkodzone, jeden z nich został prawie całkowicie zniszczony. Kolejny pojazd bojowy, sądząc po zdjęciach, wylądował na dachu i również został poważnie uszkodzony. Według Ministerstwa Obrony podczas desantu wozów bojowych w obwodzie orenburskim nie otworzyły się spadochrony. W pojazdach nie było załogi, nikomu nic się nie stało. Przyczyny i okoliczności zdarzenia są ustalane. Посмотреть эту публикацию в Instagram Десантирование всегда считалось самым зрелищным выступлением, но в данном случае десантирование проводилось в рамках учений. Десантирование техники выполняется двумя способами-десантирование техники без личного состава и с личным составом. Войска ВДВ есть почти в 100 странах мира, но только русские десантники могут десантировать тяжелую боевую технику вместе с экипажами. При десантировании техники и личного состава допустимыми потерями считаются 2%. #war #warin4m #hero #force #вдв #самолет #десантирование #техника #парашют #учения # #танк #бмп #брдм Публикация от ⚔WARIN4M (@warin4m) 22 Сен в 5:19 PDT (function() { if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post || !VK.Widgets.Post(""vk_post_-5751308_973564"", -5751308, 973564, 'Nay8zykXAQvBxEM3SXjWRQ5ecw', )) setTimeout(arguments.callee, 50); }());",,
Polska na forum kultury: od obserwatora do aktywnego uczestnika,"Na VIII Międzynarodowym Forum Kultury w Petersburgu Polskę reprezentuje liczna delegacja działaczy kultury. Ich napięty program świadczy o tym, że polscy goście zamierzają bardzo aktywnie uczestniczyć w rozmowach na tematy dotyczące różnych sfer sztuki współczesnej.","Z każdym rokiem Międzynarodowe Forum Kultury przyciąga coraz więcej profesjonalistów i osób zainteresowanych połączeniem sztuki klasycznej i nowoczesnej. W tegorocznej imprezie bierze udział 35 tysięcy osób z 96 krajów, w tym Polski. To rekordowa liczba uczestników. W składzie delegacji znalazła się dyrektor Departamentu Współpracy z Zagranicą Ministerstwa Kultury Polski Urszula Ślązak. Zdjęcie : TVP INFO / Studio Wschód / Wydanie specjalne, 27.01.2016Wysłuchać przyjaciółJak podkreśliła na otwarciu forum wiceprzewodnicząca rosyjskiego rządu Olga Gołodiec, „międzynarodowe forum kultury w Petersburgu to jedno z najważniejszych światowych for, na których rodzi się sztuka”. W ciągu najbliższych trzech dni w Petersburgu odbędzie się 350 koncertów, wystaw, widowisk teatralnych i cyrkowych. Ma dojść do podpisania 90 porozumień w sferze sztuki. Jedną z sekcji specjalnych imprezy jest Forum Kultur Słowiańskich, jednoczące 10 państw Europy Wschodniej. W tym roku obchodzi ono swoje 15. urodziny. Polska ma tu jak na razie status obserwatora. Dyrektor Forum Andrea Richter podkreśliła, że kultura i sztuka wzbogacają nasze życie i pomagają umacniać więzi między państwami także na płaszczyźnie dyplomatycznej. . Wiktoria DaniłowaStoisko a na Międzynarodowym Forum Kultury w Petersburgu Polska dołącza do Roku Teatru Rosyjskiego Swoje teatralne ukierunkowanie tegoroczne Forum zawdzięcza rokowi teatru, który został ogłoszony w Rosji w r. Równolegle z Forum Kultury w Petersburgu odbywa się Międzynarodowa Olimpiada Teatralna. „Poza rodziną, literaturą i środowiskiem społeczeństwo kieruje swą uwagę na środowisko aktorskie” - stwierdził na ceremonii otwarcia minister kultury Rosji Władimir Medinski. W społeczeństwie rośnie zainteresowanie sztuką i wykształceniem w sztuce. Według wstępnych danych w tym roku Rosjanie odwiedzili teatry, wystawy i koncerty 154 miliony razy. Aż 40% ankietowanych wybrało teatr jako główne miejsce spędzania wolnego czasu. Kultura znalazła się na liście priorytetów narodowych Rosji i teraz nasze starania ukierunkowane są na znalezienie niezbędnej równowagi pomiędzy klasyką a śmiałym eksperymentem twórczym – podkreślił Władimir Medinski. . Aleksei DanichevPolacy podyskutują o współczesnym teatrze na Forum Kultury w PetersburguO wzajemnych wpływach rosyjskiego i polskiego teatru będzie mowa w piątek i w czasie zorganizowanego przez fundację „Rosyjsko-polskie centrum dialogu i porozumienia” okrągłego stołu „Współczesny teatr: problemy i osiągnięcia”, w którym wezmą udział goście z Polski. Razem z dyrektorem Centrum Aleksandrą Gołubową polska delegacja odwiedziła już wystawę „Alfabet polskiego designu”, odbywającą się w jednym z muzeów Twierdzy Pietropawłowskiej. Ekspozycja zapozna odwiedzających z inżynieryjnymi rozwiązaniami i przedmiotami dekoracyjnymi polskich designerów ostatnich stu lat. Petersburg – kulturalna stolica Europy VIII Międzynarodowe Forum Kultury odbywa się w Petersburgu w dniach 14-16 listopada. Fundacja „Rosyjsko-polskie centrum dialogu i porozumienia” jest uczestnikiem Petersburskiego Forum Kultury drugi raz z rzędu. Zdjęcie : Leszekm13/Public Domain : Pikulice Ukrainski Cmentarz WojennyZbezczeszczenie ukraińskich grobów w Polsce: eksperci widzą tu „rękę Rosji”Co roku wydarzenie przyciąga tysiące ekspertów w dziedzinie kultury z całego świata: gwiazdy teatru, opery i baletu, wybitnych reżyserów i muzyków, działaczy społecznych, przedstawicieli władz i biznesu oraz środowiska akademickiego. Program obejmuje liczne wydarzenia kulturalne i okrągłe stoły w ramach 19 różnych sekcji. Spotkania biznesowe i zawodowe umożliwią realizację wspólnych projektów oraz podpisanie umów międzynarodowych w sferze kultury. W roku gościem honorowym forum będzie Chińska Republika Ludowa. W centrum prasowym VIII Międzynarodowego Forum Kultury . Wiktoria DaniłowaPierwsze dyskusje po inauguracji Forum Kultury w Petersburgu . Wiktoria DaniłowaMinister Kultury Rosji Władimir Medinski na inauguracji Forum Kultury . Wiktoria Daniłowa Ceremonium otwarcia Forum Kultury w sali Atrium Sztabu Generalnego Ermitażu . Wiktoria DaniłowaBudynek Sztabu Generalnego Państwowego Ermitażu podczas VIII Międzynarodowego Forum Kultury w Petersburgu . Wiktoria Daniłowa1 / 5 . Wiktoria DaniłowaW centrum prasowym VIII Międzynarodowego Forum Kultury",,
Krym otrzyma podwójną nazwę?,Wicepremier krymskiego rządu Georgij Muradow skomentował inicjatywę przemianowaniu regionu w Krym-Taurydę.,"Jak pisze „Rossijskaja gazeta” (RG), z taką propozycją wystąpił wcześniej szef autonomii narodowo-kulturalnej krymskich Greków „Tauryda” Iwan Szonus. Jego zdaniem podwójna nazwa utwierdzi rosyjski status półwyspu. Muradow uznał ten pomysł za godny omówienia. W Rosji w wielu podmiotach Federacji, po tym jak powstało nowe państwo Federacja Rosyjska, ta zasada znajduje zastosowanie. Przypomnę: Jakucja (Sacha), Osetia Północna (Alania) i wiele innych podmiotów Federacji, które równocześnie z ustaloną już nazwą stosują jej część historyczną - powiedział Muradow, cytowany przez RG. Polityk określił propozycję krymskich Greków jako znaczącą inicjatywę. Muradow zaproponował jej omówienie w Radzie Państwowej republiki i w innych organach władzy w razie aprobaty ze strony mieszkańców. Zdjęcie : EMERCOM of Russia for the Republic of CrimeaZnaleziono niemiecką bombę z czasów II wojny światowej. Wisiała na drzewieZ kolei szef izby społecznej Krymu Grigorij Joffe wystąpił przeciwko zmianie nazwy, mówiąc, że to „marnowanie czasu”. Należy przywracać nie tyle nazwę historyczną, co pamięć historyczną, tradycje, wartości kulturowe. Gra w nazwy tylko podzieli społeczeństwo i zrodzi niepotrzebne nikomu spory - powiedział Joffe w rozmowie ze iem. Jak przekazał później owi sam Iwan Szonus, społeczeństwo nie jest jak na razie gotowe na zmianę nazwy. Szonus zauważył, że reakcja na inicjatywa była „niejednoznaczna”, teraz jej autorzy pracują z historykami i przygotowują argumenty. Szonus podkreślił, że obecnie w republice istnieje wiele obiektów o nazwie „Tauryda” albo „taurydzki”, i wyraził przekonanie, że z czasem społeczeństwo przyzwyczai się do takiej zmiany nazwy. Greckie i mongolskie korzenie . StringerKwaśniewski radzi Zełenskiemu: Nie prześladuj PoroszenkiTauryda to nazwa Półwyspu Krymskiego, jaka została mu nadana po przyłączeniu do Rosji w 1783 roku, jedna z historycznych nazw starożytnego i średniowiecznego Krymu. Półwysep nosił nazwę „Tauryda” do lat 20. XX wieku, do czasu utworzenia Krymskiej Radzieckiej Republiki Socjalistycznej. Współczesna nazwa Krym zaczęła być powszechne stosowana dopiero po XIII wieku, najprawdopodobniej pochodzi od nazwy miasta Krym, które po opanowaniu przez Mongołów ziem leżących na północ od Morza Czarnego, stało się rezydencją namiestnika chana Złotej Ordy.",,
"Czy nadszedł czas, aby dyskusje o Kosowie przenieść z Brukseli do Moskwy?","Moskwa mogłaby pełnić rolę mediatora w rozmowach między Belgradem a Prisztiną, jeśli otrzyma zaproszenie od Serbii – powiedział ambasador Rosji w Belgradzie Aleksander Botsan-Charczenko.","Wcześniej o gotowości Moskwy do przyłączenia się do procesu negocjacyjnego informował prezydent Serbii Aleksandar Vučić oraz szef serbskiej dyplomacji Ivica Dačić i jego kolega Siergiej Ławrow. Jakie jest prawdopodobieństwo zmiany formatu brukselskiego? Czym jest format brukselski? W 2011 roku kierownictwo Serbii pod presją Brukseli i w celu przybliżenia regionu do Unii Europejskiej, a także ułatwienia życia w kraju Serbom zostało zmuszone do rozpoczęcia negocjacji w sprawie normalizacji stosunków z kosowskimi Albańczykami za pośrednictwem mediacji ze strony UE. Jednak po wprowadzeniu w listopadzie 2018 roku przez władze w Prisztinie ceł handlowych na towary z Serbii oraz Bośni i Hercegowiny prace w formacie brukselskim zostały zawieszone. Belgrad oświadczył, że dialog z Prisztiną zostanie wznowiony po zniesieniu 100-procentowych ceł na towary importowane z Serbii przez Albańczyków. Kolejny warunek – przestrzeganie praw Serbów w Kosowie i Metohiji, które został określone w traktacie brukselskim z 2013 roku. . Ruslan KrivobokUnia Europejska wysłała obserwatorów na wybory do Kosowa– Jeśli zostanie wdrożony scenariusz wprowadzania zmian do formatu brukselskiego negocjacji między Belgradem a Prisztiną i w ten proces zostaną zaangażowane USA, strona serbska zaprosi Federację Rosyjską do udziału – powiedział minister spraw zagranicznych Serbii Ivica Dačić w wywiadzie dla a podczas swojej wizyty w Rosji w grudniu 2018 roku. – Jesteśmy bardzo dalecy od merytorycznych negocjacji. W Prisztinie nie został utworzony rząd. Proces negocjacyjny nie został odblokowany. Nie wiadomo, na jakiej platformie będzie odbywał się ten dialog – powiedział były serbski dyplomata Zoran Milivojevic. Jego zdaniem Serbia nie może zaakceptować opcji, w której problem zostanie szybko rozwiązany ze szkodą dla jej interesów i tylko wtedy, gdy Belgrad uzna Kosowo. Ambicje Prisztiny, Stanów Zjednoczonych i każdego, kto uznał Kosowo, sprowadzają się do tego, że Kosowo powinno zostać członkiem ONZ. Ale ta inicjatywa musi przejść przez Radę Bezpieczeństwa ONZ i, jak się okazuje, przez Rosję. Czyli Moskwa pośrednio uczestniczy w tym procesie, niezależnie od tego, jakie negocjacje są prowadzone. Jeśli w ogóle istnieje zamiar kontynuowania poważnych negocjacji i wypracowania rozwiązania w sprawie Kosowa, ten proces będzie niemożliwy bez Rosji, bo żadna decyzja dotycząca statusu Kosowa nie może zostać zweryfikowana bez Rady Bezpieczeństwa ONZ, czyli bez uwzględnienia stanowiska Moskwy. Tymczasem jej stanowisko jest jasne i mieści się w ramach rezolucji RB ONZ nr 1244 - uważa serbski dyplomata. Pośrednictwo Rosji Rosja wielokrotnie odnosiła sukcesy jako mediator na arenie międzynarodowej, w szczególności inicjując i rozwijając format astański w sprawie Syrii równolegle z negocjacjami w Genewie, które utknęły w martwym punkcie. We wznowieniu dialogu między Belgradem a Prisztiną rosyjscy urzędnicy powołują się na konieczność uzyskania zgody od obu stron na rozszerzenie formatu: Jeśli strona albańska tego procesu wyrazi chęć rozszerzenia składu mediatorów, to będziemy polegać na opinii Serbii, w jakim stopniu zadowoli to naszych serbskich przyjaciół – powiedział Siergiej Ławrow podczas wizyty w Serbii w lutym roku. – Jeśli zostanie stwierdzone, że w przypadku zaproszenia USA Rosja również zostanie zaproszona w celu zapewnienia wszechobejmującego podejścia do mediacji, my, niewątpliwie, nie będziemy stać z boku – dodał. Wielu ekspertów podkreśla, jak ważny jest udział Moskwy we wznowieniu procesu negocjacji w sprawie Kosowa. – Mediacje Zachodu okazały się bezproduktywne. Najlepszym tego dowodem jest to, że konflikt istnieje. Jeśli chodzi o profesjonalizm Moskwy, jest tu wiele przykładów. Przede wszystkim zrobiło na mnie wrażenie wirtuozowskie pośrednictwo Rosji między syryjskimi Kurdami, syryjskimi władzami a Turcją. Właśnie dzięki wysiłkom Rosji ta wybuchowa sytuacja znajduje się w stosunkowo spokojnym punkcie, na ile jest to w ogóle możliwe. Równie skuteczny jest uruchomiony przez Rosję format astański, który sprzyja dialogowi między opozycją syryjską a rządem. Rosji, dzięki profesjonalizmowi, wytrwałości i cierpliwości, udaje się być w kontakcie ze wszystkimi stronami konfliktu syryjskiego, w tym z Turcją i Izraelem, i wykorzystać wszystkie dostępne dźwignie, aby zminimalizować sytuacje wybuchowe. Te przykłady są wystarczającym dowodem na przewidzenie pozytywnych wyników w przypadku mediacji Rosji w konflikcie serbsko-kosowskim - powiedział w wywiadzie dla a José Antonio Egido, publicysta i analityk polityczny. . Iliya PitalevPrezydent Czech przeciwko niezależności Kosowa– Jeśli chodzi o przyłączenie się Moskwy, to wcześniej czy później dojdzie do tego, w tym czy innym formacie. Obecny format przewiduje, jak twierdzi ustępujące kierownictwo UE na czele z (Federicą – red.) Mogherini, że każda decyzja, która zostanie podjęta przez Belgrad i Prisztinę, musi zostać zatwierdzona przez Radę Bezpieczeństwa ONZ, a zatem bez zgody Rosji nie będzie możliwe jej przyjęcie. Dlatego taki czy inny udział Rosji jest przewidziany – powiedziała Jekaterina Entina, pracownik naukowy Wydziału Studiów Czarnomorskich i Śródziemnomorskich Instytutu Europy Rosyjskiej Akademii Nauk. W latach 2006-2007, gdy trwały negocjacje w sprawie Kosowa i Metohiji, w których uczestniczyła UE i kilka państw, w tym Rosja, zgłoszono bardzo dobre sugestie, osiągnięto wzajemne zrozumienie pośród wszystkich obecnych w sprawie Kosowa. Dlatego byłoby całkowicie naturalne, gdyby Moskwa wzięła udział w tym procesie negocjacyjnym – powiedziała w rozmowie ze iem Jelena Guskowa, szefowa Centrum Studiów nad Współczesnym Kryzysem Bałkańskim Instytutu Slawistyki Rosyjskiej Akademii Nauk, ekspertka Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych. W 1999 roku konflikt zbrojny między albańskimi separatystami z Armii Wyzwolenia Kosowa a armią i policją Serbii doprowadził do bombardowań Jugosławii przez siły NATO. W marcu 2004 roku kosowscy Albańczycy przeprowadzili pogromy, które zaowocowały masowymi przesiedleniami Serbów z regionu i zniszczeniem licznych pomników ich historii i kultury. 17 lutego 2008 roku kosowsko-albańskie struktury w Prisztinie w trybie jednostronnym ogłosiły niepodległość. Większość krajów europejskich oraz USA uznały państwowość Kosowa. Z kolei Rosja, Hiszpania, Grecja, Słowacja, Rumunia, Białoruś i wiele innych państw, w tym Chiny, Izrael, Iran, Indie, nie uznają Kosowa za państwo.",,
Na Ukrainie oceniono konsekwencje umowy z Rosją na tranzyt gazu,"Taryfy na transport gazu dla ukraińskich konsumentów mogłyby wzrosnąć czterokrotnie, gdyby nie podpisano nowej umowy tranzytowej z Rosją, bo pozwala ona nawet na ich obniżenie – powiedział Siergiej Makogon, dyrektor generalny operatora systemu przesyłowego gazu Ukrainy.","„Gdybyśmy nie wydzielili (operatora systemu przesyłowego z Naftohazu – red.) i nie podpisali nowej umowy dotyczącej tranzytu gazu z Rosją do Europy, to taryfy na transport gazu dla ukraińskich konsumentów mogłyby wzrosnąć czterokrotnie. Nowa umowa pozwoliła krajowej komisji wdrażającej regulacje państwowe w sektorach energetycznym i użyteczności publicznej Ukrainy nawet na obniżenie taryf transportowych dla naszych konsumentów – napisał Makogon w sobotę w Facebooku. AP Photo / Sergei GritsRosja i Białoruś nie uzgodniły taryf na tranzyt ropyJak dodał, z powodu zdrożenia do eksploatacji Tureckiego Potoku Ukraina straciła 15 mld metrów sześciennych gazu rocznie. „Wdrożenie Tureckiego Potoku przez Gazprom mocno uderzyło nie tylko w Ukrainę (straciliśmy 15 mld merów sześciennych tranzytu rocznie). Mołdawia ucierpiała najbardziej, ponieważ straciła prawie wszystkie przychody z tranzytu. Faktycznie poprzez ich system przesyłowy tranzyt odbywa się tylko do Rumunii (około 5 mln dziennie), ale on też może zostać zawieszony, jeśli Gazprom zacznie dostarczać gaz do Rumunii z Bułgarii – podkreślił Makogon. Rosja i Ukraina wieczorem 30 grudnia roku podpisały pakiet porozumień w sprawie przedłużenia tranzytu gazu przez Ukrainę, w tym także kontrakt tranzytowy na 5 lat. Zgodnie z nim Gazprom gwarantuje dostawę 65 miliardów metrów sześciennych gazu w pierwszym roku i 40 miliardów metrów sześciennych w kolejnych czterech latach. Jednym z kluczowych warunków kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu było przejście Ukrainy na europejskie zasady zarządzania systemem transportu gazu - postanowiono utworzyć osobną spółkę operatorską do zarządzania systemem przesyłowym gazu. Wydzieliła się ona z Naftohazu 1 stycznia 2020 roku.",,
Były wiceprezydent Komitetu Olimpijskiego Rosji zatrzymany w USA,"Były wiceprezydent Komitetu Olimpijskiego Rosji, były przewodniczący rady nadzorczej „Kurortów Północnego Kaukazu” Achmed Bilałow został we wtorek zatrzymany w swoim domu w Miami przez służby migracyjne USA, poinformowała gazeta „Miami Herald”.","Według publikacji Bilałow mieszkał w swoim domu w Sunny Isles Beach na przedmieściach Miami z żoną i dzieckiem. Gazeta podaje, że rzeczniczka Interpolu w Waszyngtonie nie była w stanie odpowiedzieć na pytanie, czy organizacja wysłała zawiadomienie do Departamentu Sprawiedliwości USA o tym, że Bilałow jest osobą ukrywającą się przed wymiarem sprawiedliwości. Achmed Bilałow stracił swoje stanowiska przewodniczącego rady nadzorczej „Kurortów Północnego Kaukazu” i wiceprezydenta Komitetu Olimpijskiego w 2013 roku po tym, jak został skrytykowany przez prezydenta Władimira Putina za niedotrzymanie terminów budowy kompleksu skoczni narciarskich „Russkie gorki” budowanego na Olimpiadę w Soczi. Wkrótce po wszczęciu sprawy karnej Achmed i jego brat Magomed Bilałow wyjechali za granicę. Rosjanin chce odpowiadać przed rosyjskim sądem. Polskiemu nie wierzy.https://t.co/vMDFBHaYwK pic.twitter.com/pMy6BMiROP — Polska (@sputnik_polska) October 22, Później przeciwko Bilałowowi wszczęto postępowanie karne w sprawie nadużycia pełnomocnictw, za braćmi wysłano list gończy, zostali aresztowani zaocznie.",,
Putin chce zwiększenia obecności Rosji w Afryce,"Moskwa chce zacieśnić współpracę z państwami afrykańskimi, powiedział prezydent Władimir Putin na forum „Rosja-Afryka” w Soczi.","Wiele rosyjskich firm od dawna i z powodzeniem współpracuje z partnerami z różnych sektorów afrykańskiej gospodarki i jest zdeterminowanych, aby zwiększyć swoją obecność w Afryce. Oczywiście będziemy wspierać takie plany z poziomu państwa – wyjaśnił rosyjski lider. Sprecyzował, że Moskwa umorzyła długi krajów afrykańskich na kwotę ponad 20 miliardów dolarów. Putin dodał, że z niektórymi państwami uruchomiono wspólne programy, które przewidują wykorzystanie funduszy dłużnych do finansowania krajowych projektów. Prezydent wezwał również do podwojenia obrotów handlowych z afrykańskimi partnerami w ciągu czterech do pięciu lat i zaznaczył, że procesy integracyjne mające miejsce w Afryce stanowią dodatkowe możliwości współpracy. W ciągu pięciu lat obroty rosyjsko-afrykańskiego handlu wzajemnego wzrosły ponad dwukrotnie i przekroczyły 20 miliardów dolarów. REUTERS / Markus Schreiber/Pool„Format bez Rosji, Chin, Brazylii czy Afryki nie ma środków, żeby zmieniać świat”„Wydaje mi się, że to za mało. Z tych 20 miliardów 7,7 miliarda to nasz handel z Egiptem, to 40%. A w Afryce jest bardzo wielu potencjalnych partnerów. Z dobrymi perspektywami rozwoju, z ogromnym potencjałem wzrostu” – podkreślił Putin. Ponadto rosyjski przywódca ogłosił plany zbliżenia systemów handlowych i rozszerzenia sieci przedstawicielstw handlowych na terytorium sąsiedniego kontynentu. „Kraje afrykańskie przyciągają coraz więcej uwagi rosyjskiego biznesu. Wynika to z faktu, że Afryka staje się jednym z centrów globalnego wzrostu gospodarczego. Według ekspertów do 2050 roku PKB krajów afrykańskich osiągnie 29 bilionów dolarów. W ciągu pięciu lat wzajemny rosyjsko-afrykański obrót towarowy podwoił się i przekroczył 20 miliardów dolarów” – powiedział.",,
Trump: Sytuacja w Syrii jest „strategicznie piękna”,"„Dla USA sytuacja na turecko-syryjskiej granicy jest strategicznie piękna. Naszych żołnierzy tam nie ma, są w pełnym bezpieczeństwie...” –powiedział prezydent USA Donald Trump na spotkaniu z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą.","„Syryjczycy bronią Kurdów – to dobrze” – dodał Trump. Komentarz prezydenta wybrzmiał w kontekście doniesień o tym, że amerykańscy wojskowi w Syrii trafili pod ostrzał artyleryjski tureckiej armii. Donoszono, że obeszło się bez ofiar, ale kolejnym razem samoloty amerykańskich sił powietrznych musiały wykonywać loty w strefie działań zbrojnych aby „pokazać siłę” i zapewnić bezpieczeństwo amerykańskim żołnierzom. Trump zauważył, że inne kraje, Syria, Rosja i niektóre inne, mogą wziąć na siebie walkę z „Państwo Islamskie”, a USA będą prowadzić „swoje walki na swoim terytorium”. / Ilyas Akengin Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo IslamskieWcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. W sobotę tureccy wojskowi i syryjska opozycja zbrojna przejęli kontrolę nad Ras al-Ayn, a w niedzielę Tall Abjad. W tym samym czasie autonomiczna administracja terytoriów w północno-wschodniej Syrii umówiła się z Damaszkiem o rozmieszczeniu armii wzdłuż całej granicy z Turcją, aby pomóc odeprzeć ataki tureckiej armii i protureckich grup.",,
Łukaszenka: Rosja to dla nas więcej niż kraj,Rosja to dla Mińska więcej niż kraj – powiedział prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka na spotkaniu z gubernatorem obwodu nowogrodzkiego Andriejem Nikitinem.,"„Często mówię: jeśli jacyś ludzie w Rosji myślą, że to tylko ich Rosja, to jest to również nasza Rosja. „Do tego trzeba się przyzwyczaić. Rosja to (...) ideologia i nie wykorzeni się jej ze mnie” – powiedział Łukaszenka. Jak zaznaczył białoruski lider, „niektóre media w Moskwie, a może nawet wiele z nich niepokoi to, że często rozmawiamy z kierownikami regionów (Rosji – red.)”. Nie ma w tym jednak żadnej konspirologii – Mińsk naprawdę aktywnie współpracuje z rosyjskimi podmiotami – podkreślił białoruski lider. „(Owszem – red.), były bardzo trudne czasy, kiedy się między nami iskrzyło: blokowano gaz, nie dostarczano ropy” – przypomniał. „W żadnym wypadku nie możemy się jednak nawzajem stracić. Co, macie bliższego sojusznika, niż Białoruś? Nie. I my również nie mamy państwa, które jest nam bliższe niż Rosja” – podsumował Łukaszenka. Amerykańskie bomby „utknęły” w Turcji https://t.co/OPTABSNgQ3 pic.twitter.com/am8uyJkirX — Polska (@sputnik_polska) 16 октября г.",,
Rosja wystrzeliła pocisk „Oniks” na Czukotce (wideo),"Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało, że po raz pierwszy w historii system obrony wybrzeża „Bastion” rosyjskiej Floty Oceanu Spokojnego wystrzelił naddźwiękowy przeciwlotniczy pocisk manewrujący „Oniks” na Czukotce.","Lot odbył się w normalnym trybie i w ustalonym czasie pocisk z powodzeniem uderzył w docelowy statek na wodach Morza Czukockiego w odległości ponad 200 kilometrów. Start został przeprowadzony z nieprzygotowanej pozycji zgodnie z planem szkolenia bojowego wojsk rakietowych w północno-wschodniej Rosji. Sprzęt i personel wojskowy został dostarczony na miejsce szkolenia dużym okrętem desantowym Floty Oceanu Spokojnego, po czym wykonał wielokilometrowy marsz w głąb Półwyspu Czukockiego w celu przeprowadzenia wystrzału. Bezpieczeństwo wystrzału rakietowego zapewniało około dziesięć okrętów wojennych i statków pomocniczych Floty Oceanu Spokojnego, a także samoloty lotnictwa morskiego.",,
Chiny wzywają Rosję do wspólnej obrony suwerenności państw,Chiny i Rosja powinny wspólnie walczyć z protekcjonizmem i razem bronić suwerenności narodowej państw – powiedział przewodniczący Stałego Komitetu Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych (najwyższy organ ustawodawczy ChRL) Li Zhanshu.,"„Należy wspólnymi wysiłkami przeciwstawić się protekcjonizmowu i ingerencji z zewnątrz, wspólnie bronić suwerenności narodowych. Powinniśmy w trudnych współczesnych warunkach zwiększać wysiłki odnośnie przeciwstawienia się zewnętrznej ingerencji i próbom powstrzymywania rozwoju Chin i Rosji” – powiedział Li Zhanshu na zamknięciu V posiedzenia komisji międzyparlamentarnej ds. współpracy między Zgromadzeniem Federalnym Rosji i Stałym Komitetetem Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych. Chińska Republika Ludowa i Związek Radziecki nawiązały stosunki dyplomatyczne 2 października 1949 roku. ZSRR był pierwszym zagranicznym państwem, które oficjalnie uznało ChRL. 1 października roku mija 70. rocznica powstania Chińskiej Republiki Ludowej.",,
Jak USA „kradną” czarne złoto Syrii,30 milionów dolarów miesięcznie – właśnie tyle według danych Ministerstwa Obrony Rosji Stany Zjednoczone zarabiają na wydobyciu ropy w Syrii.,"Trasy dostaw są już od dawna wypracowane, a największe pola naftowe są ochraniane przez „żołnierzy” prywatnych firm wojskowych i kontrolowane przez Pentagon kurdyjskie oddziały zbrojne. Czarna kontrabanda Przed wojną dochody z branży petrochemicznej stanowiły około 20% całego syryjskiego budżetu. Kraj całkowicie pokrywał własne zapotrzebowanie na węglowodory, wystarczało również na eksport. W 2009 roku wydobycie wynosiło 400 tys. baryłek dziennie. W 2013 wskaźnik ten spadł do 59 tys. baryłek, a w 2014 już do 33 tys. Właśnie w tych latach terroryści Państwa Islamskiego wzięli pod kontrolę większość prowincji Dajr az-Zaur – największego rejonu naftowego Syrii, gdzie skupione jest trzy czwarte krajowych zapasów czarnego złota. Islamiści przejęli złoża al-Omr, Dafra, al-Ward i inne. Pseudokalifat zaczął aktywnie handlować ropą na czarnym rynku. Łączna wielkość wydobycia była szacowana na 350 tys. baryłek na dobę. Państwo Islamskie sprzedawało surowiec, zarabiając od 25 do 60 dolarów za baryłkę. Wielu ekspertów jako główne miejsce zbytu wymieniało Turcję, dokąd węglowodory trafiały poprzez pośredników. Fotolia / Sergiy SerdyukAmerykanie nie mogą pożegnać się z syryjską ropą?Siły Powietrzno-Kosmiczne Rosji systematycznie próbowały pozbawić PI tego źródła dochodu. Tylko w ciągu kilku pierwszych miesięcy operacji powietrznej lotnictwo przeprowadziło naloty na 32 kompleksy rafineryjne, 11 rafinerii i 23 stacje przepompowywania ropy. Zostało zniszczonych 1080 cystern samochodowych, przewożących węglowodory. Rosyjskim wojskom w dość krótkim czasie udało się o połowę zmniejszyć nielegalny obrót ropą. Dochody terrorystów spadły z 3 do 1,5 mln dolarów dziennie. „Prywatny biznes” W miarę wyzwalania terytoriów Syrii spod kontroli terrorystów Państwa Islamskiego większość pól naftowych na wschód od Eufratu przeszła w ręce „Syryjskich Sił Demokratycznych” i ich kuratorów ze Stanów Zjednoczonych. Kurdowie przejęli kontrolę nad złożami w rejonie miasta Al-Hasaka. Według niektórych danych zaczęli na własną rękę wydobywać i przetwarzać ropę na tych terytoriach, a gotowe produkty sprzedawali na lokalnym rynku. Pod „kuratelą” USA i Syryjskich Sił Demokratycznych pozostają największe złoża Al-Omr i Konoko. Jak poinformował rzecznik prasowy Ministerstwa Obrony Rosji generał major Igor Konaszenkow, Amerykanie dostarczyli do Syrii sprzęt do wydobywania ropy przy obejściu własnych sankcji. Dochody z przemytu syryjskich węglowodorów trafiają na konta amerykańskich prywatnych firm wojskowych oraz służb specjalnych – podkreślił. Usługi podwykonawcze w ramach wywozu ropy są realizowane przy pomocy kontrolowanej przez USA firmy Sedkab, stworzonej przy tak zwanej Autonomicznej Administracji Wschodniej Syrii – powiedział Konaszenkow na briefingu. A dochody z przemytu syryjskiej ropy poprzez współpracujące z nią firmy brokerskie trafiają na konta prywatnych firm wojskowych i służb specjalnych USA – dodał. Jak zaznaczył rzecznik prasowy Ministerstwa Obrony Rosji, na tym „prywatnym biznesie” organy państwowe USA zarabiają miesięcznie ponad 30 mln dolarów. AP Photo / Frank HormannKreml: Nord Stream 2 można zrealizować bez porozumienia z Danią„Za taki stały i nieobjęty kontrolą oraz podatkami amerykańskiego państwa przypływ finansów kierownictwo Pentagonu i Langley będą gotowe wiecznie ochraniać i bronić pól naftowych w Syrii przed mitycznymi „uśpionymi komórkami Państwa Islamskiego” – reasumował Konaszenkow. Na potwierdzenie swoich słów MO Rosji opublikowało dane wywiadu kosmicznego. Na przykład na zdjęciu punktu zbioru ropy Daman, 42 km na wschód od prowincji Dair az-Zaur, z 23 sierpnia widać 90 jednostek techniki samochodowej, między innymi 23 cysterny. Na fotografii z 5 września w prowincji Al-Hasaka zaobserwowano 25 jednostek techniki samochodowej, w tym 22 cysterny, a trzy dni później w prowincji Dair az-Zaur sfotografowano jeszcze 36 pojazdów, z których 32 to cysterny do przewozu surowca. W rejonie miasta Al-Majadin tego samego dnia zaobserwowano 41 samochodów, w tym 34 pojazdy cysternowe. Region strategiczny Nic dziwnego, że choć Amerykanie oficjalnie ogłosili wycofanie się z tego kraju, nie śpieszą się wcale z opuszczeniem jego rejonów naftowych. Jak powiedział szef Pentagonu Mark Esper, wojska „będą ochraniać złoża ropy naftowej przed terrorystami Państwa Islamskiego”, a na dniach poinformowano o przerzucie kilkuset amerykańskich żołnierzy z Iraku do prowincji Dair az-Zaur. AP Photo / Vadim GhirdaStoltenberg o wykluczeniu Turcji z NATORosja w odróżnieniu od Stanów Zjednoczonych realizuje wszystkie projekty związane z syryjską ropą na podstawie umów z jej prawowitym właścicielem – oficjalnym Damaszkiem. Pod koniec października pojawiła się na przykład wiadomość, że firma Uraltechnostroj zamierza kontynuować budowę punktu zbiorczego węglowodorów na północnym wschodzie kraju, wstrzymaną w 2011 roku z powodu wybuchu wojny. Oprócz tego koncern zaproponował oficjalnym władzom Syrii swoje usługi w odbudowie zniszczonych w czasie konfliktu obiektów infrastruktury naftowej. Jak powiedział dyrektor departamentu planowania i współpracy międzynarodowej Ministerstwa Ropy Naftowej Syrii Mohammed Jeroudi, współpraca z Rosją pomoże nie tylko przywrócić funkcjonowanie najważniejszych syryjskich złóż naftowych, ale wpłynie także na zwiększenie wydobycia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruś nie będzie rozmieszczać u siebie rosyjskiej bazy. „To przykry incydent”,"To, że Białoruś odmówiła rozmieszczania u siebie rosyjskiej bazy wojskowej, jest przykrym incydentem, ale najważniejsze, że Mińsk potwierdza sojuszniczy charakter relacji z Moskwą – oświadczył szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.","Wcześniej media wielokrotnie podejmowały kwestię możliwości utworzenia na Białorusi rosyjskiej bazy lotniczej, potem obie strony poinformowały, że prowadzą rozmowy w tej sprawie. W październiku 2015 roku prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że z wojskowego punktu widzenia rozmieszczanie na terytorium jego kraju rosyjskiej bazy lotniczej nie jest potrzebne ani Mińskowi, ani Moskwie, i określił „sensację” w mediach wokół tego tematu jako polityczną. To rzeczywiście nieprzyjemny incydent. Ale najważniejsza jest nie forma, lecz treść. A merytorycznie prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka wielokrotnie mówił, że Białoruś jest sojusznikiem Rosji w 100%, i że białoruskie siły zbrojne należy rozpatrywać jako siły stojące na straży naszych wspólnych interesów i naszego wspólnego terytorium – powiedział Ławrow w wywiadzie dla gazety „Kommersant”. Według rosyjskiego ministra Moskwa też nie podziela w 100% białoruskich poglądów na politykę zagraniczną, ale „to nic nie znaczy”. „W zakresie polityki zagranicznej w czystej formie mamy Program Wspólnych Działań. Coś takiego mamy tylko z Białorusią. W tym dokumencie zostały rozpisane punkt po punkcie te wspólne działania, które będziemy podejmować” – zauważył Ławrow.",,
Iran zwiększa produkcję uranu,"Iran, który po wyjściu USA z umowy nuklearnej zaczął wycofywać się z niektórych jej zapisów, w ciągu ostatnich dwóch miesięcy ponad dwukrotnie zwiększył produkcję uranu.","„Produkcja uranu przed nastąpieniem trzeciego kroku (w redukowaniu zobowiązań – red.) wynosiła około 450 gramów dziennie, teraz przekroczyła 5 tysięcy gramów dziennie” - oświadczył szef Organizacji Energii Atomowej Iranu Ali Akbar Salehi. Jego oświadczenie padło w przededniu kolejnego, czwartego z rzędu etapu redukowania zobowiązań nuklearnych, który ma nastąpić w tym tygodniu. W czasie wizyty w zakładzie wzbogacania uranu w Natanz Salehi poinformował także o uruchomieniu 30 wirówek typu IR-6, zauważając, że już wcześniej działało 20. Tym samym Iran zwiększył liczbę wirówek tego rodzaju do 50. Cztery lata temu, 14 lipca 2015 roku, szóstka (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran ogłosiły realizację wspólnego kompleksowego planu działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji wobec Republiki Islamskiej. / BEHROUZ MEHRI Zarif skomentował nowy amerykański mechanizm handlu z IranemPo raz pierwszy Teheran porzucił realizację szeregu ograniczeń nuklearnych w rocznicę wycofania się USA z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego – Waszyngton odstąpił od umowy 8 maja 2018 roku, Teheran odpowiedział dokładnie rok później, co nazwał „strategiczną cierpliwością”. Odmowa spełnienia szeregu punktów porozumienia w irańskim programie nuklearnym w pierwszym etapie dotyczyła rezerw wzbogaconego uranu i ciężkiej wody. Następnie władze w Teheranie ogłosiły drugą fazę redukcji zobowiązań w zakresie umów nuklearnych, mówiąc, że Iran wzbogaci uran na poziomie potrzebnym temu krajowi. Trzeci etap rozpoczął się 6 września: wtedy Iran ogłosił, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia. Uważamy Rosję i Chiny za partnerów Na początku września irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że Teheran uważa za kluczowych partnerów w utrzymaniu porozumienia nuklearnego Rosję i Chiny. Nasze stosunki z Rosją i Chinami różnią się od stosunków z pozostałymi trzema krajami uczestniczącymi w porozumieniu nuklearnym. Ponieważ uważamy, że Iran, Rosja i Chiny nigdy nie przestały współpracować ani przed, ani po porozumieniu nuklearnym. Rozpatrujemy więc Rosję i Chiny jako partnerów, którzy pomagają nam w porozumieniu nuklearnym, którzy zajmują twarde stanowisko w tej sprawie i pomagają w utrzymaniu porozumienia – mówił Zarif.",,
Sąsiad Polski wyda „kokosy” na rosyjską ropę,W ciągu najbliższego roku białoruski koncern „Gomeltransnieft-Drużba” planuje wydać na rekonstrukcję swoich rurociągów około 49 milionów dolarów – powiedział w rozmowie z portalem „Wiestnik Belneftechima” główny inżynier białoruskiego operatora rurociągu Andriej Werigo.,"„Część liniowa to ważny kierunek naszego programu inwestycyjnego. W ciągu najbliższego roku na rekonstrukcję rurociągów „Gomeltransnieft-Drużba” wyda 100 milionów białoruskich rubli (około 49 mln dolarów)” – powiedział Werigo. W planach spółki rekonstrukcja 22-kilometrowego ropociągu Unecza-Mozyr. Cechą charakterystyczną danej trasy jest to, że biegnie przez tereny z dobrze rozwiniętym rolnictwem i w bezpośrednim sąsiedztwie miejscowości. „Gomeltransnieft-Drużba” postawiła przed sobą strategicznie ważne zadanie – zamianę 3% rurociągów rocznie… To poziom reprezentowany przez światowe spółki energetyczne. Dzięki temu zapewnimy bezpieczeństwo pracy rurociągów należących do naszego koncernu” – dodał główny inżynier. . StringerNaftohaz „ma apetyt” na gaz z TurkmenistanuBiałoruski operator „Drużby” oświadczył wcześniej, że zysk utracony w związku z zanieczyszczeniem rurociągów „brudną” rosyjską ropą hamuje modernizację odcinka ropociągu na terytorium państwa, jednak „koncern nie dopuści do zmiany terminów programu inwestycyjnego”. Awaria „Przyjaźni” Białoruski koncern „Belneftechim” w kwietniu poinformował o gwałtownym spadku jakości ropy docierającej z Rosji ropociągiem „Przyjaźń”, który zapewnia dostawy ropy do białoruskich rafinerii i jej tranzyt do Europy przez Białoruś, Polskę i Ukrainę. Tranzyt i przetwórstwo ropy zostały czasowo wstrzymane, a następnie przywrócone. Rosja i Białoruś powołały do życia grupę roboczą ds. przywrócenia dostaw ropy rurociągiem „Przyjaźń” i oceny szkód, uzgodniły mapę drogową w celu zastąpienia zanieczyszczonej ropy czystym surowcem na terytorium Białorusi. 8 sierpnia Białoruś poinformowała, że zakończyła oczyszczanie ropociągów na swoim terytorium od rosyjskiej ropy zanieczyszczonej chlorkami.",,
"W USA pojawiły się głosy, żeby uznać Krym za rosyjski","Były pracownik amerykańskiej służby dyplomatycznej Dennis Ortblad na łamach czasopisma „The National Interest” pisze, że uznanie rosyjskiego statusu Krymu przez Stany Zjednoczone jest jednym z kluczowych kroków na drodze do polepszenia stosunków między Rosją a Zachodem.","Ortblad twierdzi, że wcześniej USA używały sankcji, aby zmusić przeciwnika do pójścia na kompromis. Jednak, jak podkreśla, restrykcje gospodarcze wobec Rosji nie przyniosły pożądanego efektu. Jego zdaniem uznanie Krymu za część Rosji jest uzasadnione, bo ludność półwyspu zawsze w większej mierze była rosyjskojęzyczna. Ponadto zwraca on uwagę na wspólną historię Krymu i Rosji. Ortblad uważa, że innymi ważnymi działaniami, które mogą ożywić stosunki między Rosją a krajami zachodnimi, są wznowienie rozmów w sprawie kontroli zbrojeń, rewizja roli NATO, a także aktywizacja programu wymian studenckich. Krym wszedł w skład Rosji w marcu 2014 roku w wyniku referendum, na którym większość mieszkańców półwyspu poparła tę ideę. Kijów i państwa Zachodu uważają, że Rosja zajęła ukraińskie terytorium. Moskwa odrzuca te oskarżenia i podkreśla, że głosowanie odbyło się w zgodzie z normami międzynarodowymi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjskie Su-57 znalazły nowego nabywcę,"Su-57 to wielozadaniowy myśliwiec piątej generacji, najnowszy projekt biura konstrukcyjnego im. Pawła Suchoja. Ich kolejnym nabywcą może zostać Mjanma – pisze Military Watch.","Jak zauważa portal, informacja pojawiła się w kontekście prężnie rozwijającej się współpracy wojskowo-technicznej pomiędzy dwoma państwami. Wiadomo, że obecnie główny udział w lotnictwie wojskowym Mjanmy mają rosyjskie lekkie myśliwce MiG-29. Jednak przyjęty w kraju program modernizacji Sił Powietrznych przewiduje zakup myśliwców ciężkich: w 2018 roku Mjanma zamówiła u Rosji sześć Su-30SM i w przyszłości planuje nabyć jeszcze kilka takich samolotów. Wcześniej poinformował o tym w wywiadzie dla a ambasador Mjanmy w Rosji Ko Ko Shein. „Chcielibyśmy kupić nie tylko myśliwce Su-30, ale też samoloty kolejnej generacji, oczywiście jeśli Rosja zechce je sprzedać” - powiedział Ko Ko Shein. Jednocześnie – pisze Military Watch – możliwości Su-30SM jako maszyny generacji 4+ mogą okazać się niewystarczające w kontekście modernizacji sił powietrznych sąsiednich krajów, a zakup Su-57 pozwoliłby Mjanmie mieć pod kontrolą i Japonię, i inne państwa Azji Południowo-Wschodniej. W taki sposób zakup rosyjskich myśliwców piątej generacji mógłby stać się korzystną inwestycją dla Mjanmy, pomimo tego, że kosztują one o 40% więcej niż Su-30SM i są znacznie droższe w eksploatacji. Mając na uwadze nieduży budżet wojskowy państwa – około dwóch miliardów dolarów rocznie – Mjanma raczej nie będzie mogła pozwolić sobie na tak duże zamówienie, jak Turcja czy Indie. Z drugiej strony już dwanaście samolotów zapewniłoby państwu niezbędną przewagę – pisze portal. Mimo to Mjanma najprawdopodobniej będzie musiała poczekać do połowy lat 20., żeby uzyskać możliwość rozmieszczenia swojego zamówienia. Jak zauważa Military Watch, zainteresowanie kupnem rosyjskich Su-57 wyraziły już Chiny, Algieria, Wietnam i Indie. Pojawiała się też informacja, że także Turcja nie wyklucza możliwości zakupu rosyjskich myśliwców Su-57 na korzystnych warunkach.",,
Piękne w każdym wieku. Rosyjska agencja modelek burzy stereotypy świata mody,"„W głowach ludzi piękno, moda, blask i wiek, starość - to przeciwieństwa” – mówi założyciel agencji modelek Oldushka Igor Gawar. Główny cel  tego miejsca - rozszerzyć wyobrażenia o wieku i zmienić stosunek do starzenia się.","Wideo: Modne szaleństwo w moskiewskim metrzeJubileuszowy 25. Tydzień Mody w Moskwie rozpoczął się pokazem w niecodziennym miejscu. Na jeden wieczór stacja metra Delowoj Tsentr stała się podium, na którym modele demonstrowali ubrania znanych projektantów. Wideo: 83-letnia listonoszka udowadnia, że życie to ruch!W wieku 83 lat listonoszka Jekaterina Dżalajewa-Otarajewa pokonuje na pieszo dystans 48 km – 3 razy w tygodniu! Jekaterina to najstarszy pracownik poczty w Osetii Północnej. Pomimo swojego wieku nie ma zamiaru przejść na emeryturę.",,
Turecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagę,"Po rozpoczęciu tureckiej operacji na granicy z Syrią Prezydent Rosji Władimir Putin w rozmowie telefonicznej zaapelował do prezydenta Turcji o staranne rozważenie sytuacji, aby uniknąć zaszkodzenia wysiłkom, podejmowanym w celu uregulowania syryjskiego kryzyu.","O rozmowie prezydentów Rosji i Turcji poinformowała służba prasowa Kremla. W komunikacie podkreślono, że rozmowa odbyła się z inicjatwy strony tureckiej. „Przedłużająca się wymiana poglądów w kwestii problematyki syryjskiej, w tym uwzględniających porozumienia, osiągnięte we wrześniu w Ankarze podczas spotkania przywódców państw gwarantów procesu astańskiego. W świetle ogłoszonych przez Turcję planów, dotyczących przeprowadzenia operacji wojskowej na północnym wschodzie Syrii – Władimir Putin zaapelował do tureckich partnerów o staranne rozważenie sytuacji, aby nie zaszkodzić wysiłkom, podejmowanym w celu uregulowania syryjskiego kryzyu” – głosi komunikat Kremla. Turcja rozpoczyna operację w Syrii Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring). Turecki lider oficjalnie poinformował, że operacja, która nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. OperationPeaceSpring, tur. Barış Pınarı Harekatı), właśnie się rozpoczęła. Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.) - poinformowano. Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Korea Północna nadal masowo kłusuje w Rosji,"Ponad 260 rybaków, trzy szkunery i pięć motorówek z Korei Północnej zostało zatrzymanych przez rosyjskich pograniczniów za kłusownictwo – przekazują „Wiesti”, powołując się na grupę prasową Zarządu Granicznego FSB w Kraju Nadmorskim.","Jak poinformowano, do zatrzymań doszło w wyłącznej strefie ekonomicznej Rosji. Wiadomo, że obywatele Korei Północnej zostali przewiezieni do portów Nachodka i Posjet w celu przeprowadzenia dochodzenia po tym, jak odebrano im 30 tys. nielegalnie wyłowionych tusz kalmara. 17 września Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji poinformowała o starciu pograniczników z załogą statku kłusowników z KRLD: w wyniku ataku Koreańczyków troje rosyjskich wojskowych doznało obrażeń różnego stopnia ciężkości. MSZ Rosji przekazało, że w związku z incydentem wezwie do siebie tymczasowego chargé d’affaires KRLD w kraju. Wschodniemu sąsiadowi Polski wpadły w oko francuskie okręty https://t.co/gboaB09y7S pic.twitter.com/5jaVQyGhTL — Polska (@sputnik_polska) September 22, Statek rozpoznawczy wydziału granicznego FSB w Kraju Nadmorskim zauważył w Morzu Japońskim dwa szkunery i 11 motorówek, na których rybacy zajmowali się nielegalnym połowem ryb. Jak poinformowano, załoga obu statków została zatrzymana: na jednym z nich było 45 osób, na drugim 21.",,
Rosjanie nie dają spokoju Krychowiakowi,"Grzegorz Krychowiak, który gra aktualnie w moskiewskim „Lokomotiwie”, został prawdziwym ulubieńcem rosyjskich kibiców. Piłkarz wcześniej grał we francuskim PSG, ale to właśnie w Moskwie rozwinął skrzydła.","Kibice klubu wybrali Polaka najlepszym graczem miesiąca – poinformowano na oficjalnej stronie „Lokomotiwa”. Zgodnie z rezultatami ankiety 29-latek zdobył 66,9% głosów. W sierpniu piłkarz zagrał w pięciu meczach i strzelił trzy bramki. Krychowiak został piłkarzem miesiąca drugi raz z rzędu. Drugie miejsce zajął Aleksiej Miranczuk (15,4%), a trzecie Anton Miranczuk (10,9%). Голосование за лучшего игрока «Локо» в августе прошло в одну калитку. С огромным перевесом, второй месяц подряд, лучшим футболистом месяца становится... Гжегож Крыховяк! 💥 Узнай, как распределились голоса 👉🏻 https://t.co/KAo6xGyRsu pic.twitter.com/2zLOerCPEN — ФК «Локомотив» (@fclokomotiv) September 6, ​Krychowiak błyszczy w rosyjskiej lidze Grzegorz Krychowiak decydując się na występy w rosyjskim klubie „Lokomotiw” chyba podjął jedną z najlepszych decyzji w swojej sportowej karierze. Komentatorzy są zgodni, piłkarz rozkwitł za wschodnią granicą i nie zwalnia tempa. Już dwa razy został wybrany zawodnikiem miesiąca przez rosyjskich kibiców. W lipcu zdobył prawie 50% głosów, co dało mu tytuł zawodnika miesiąca lipca. Wcześniej sportowiec był zawodnikiem francuskiego PSG, później został wypożyczony do moskiewskiego „Lokomotiwu” i zdecydował się pozostać w Rosji. Klub wykupił go za 12 mln euro. Jak podkreślał sam piłkarz w wywiadach, żeby się rozkręcić potrzebował systematycznej gry. Dzięki temu udało mu się osiągnąć pewien poziom fizyczny i jak powiedział w wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego” liga rosyjska była strzałem w dziesiątkę W prasie pojawiły się nawet spekulacje jakoby Krychowiak miał składać dokumenty o rosyjskie obywatelstwo. Jednak sam piłkarz zaprzeczył tym doniesieniom. Powiedział, że nie zastanawiał się póki co nad tą kwestią. „Jeszcze nie zastanawiałem się nad obywatelstwem rosyjskim. (…), ważne jest dla mnie to, że mogę rozmawiać w języku rosyjskim. Teraz mogę rozmawiać z kolegami z boiska. To bardzo ważne, nie wszyscy gracze mówią po angielsku. W sumie znam cztery języki, cztery i pół. Uczę się rosyjskiego raz w tygodniu, rozmawiam codziennie. Rosyjskich książek jeszcze nie czytam” – powiedział Krychowiak dziennikarzom.",,
Zdumiewające odkrycie: pył kosmiczny spod Petersburga przyczyną epoki lodowcowej,"Naukowcy odkryli w próbkach skał pobranych w okolicach Petersburga i południowej Szwecji ślady kosmicznego pyłu, który był jedną z przyczyn globalnej epoki lodowcowej, donosi magazyn ScienceAdvances.","Według badań około 466 milionów lat temu między orbitami Marsa i Jowisza zderzyły się dwie asteroidy. Powstały przy tym pył spadł na Ziemię około dwa miliony lat temu. Według naukowców blokował on również światło słoneczne, co przyczyniło się do obniżenia temperatury. Okresowo próbki pyłu kosmicznego znajdują się w próbkach z różnych epok geologicznych. Jednak te uzyskane przez naukowców tym razem zawierały w sobie jego rekordowe stężenie. Jak zauważono w badaniach, skład chemiczny kosmicznych cząstek pyłu wskazuje na ich przynależność do grona tak zwanych L-chondrytów - kamiennych meteorytów, które powstały około 500 milionów lat temu w wyniku rozpadu innego gigantycznego meteorytu. Wymieranie ordowickie nastąpiło około 450-440 milionów lat temu. Doprowadziło do wyginięcia około 60% bezkręgowców morskich.",,
Katastrofa Mi-28 na Kubaniu,"Śmigłowiec szturmowy Mi-28 rozbił się w Kraju Krasnodarskim (na południu Rosji), w pobliżu lotniska KorIenowsk. Dwóch członków załogi zginęło.","Według rosyjskiego Ministerstwa Obrony Rosji do katastrofy doszło w środę 11 grudnia około godz. 23:00 czasu moskiewskiego (21:00 czasu polskiego) niedaleko lotniska Korienowsk podczas lotu treningowego w nocy w trudnych warunkach atmosferycznych. Obaj piloci zginęli. Lot odbywał się bez amunicji, na ziemi zniszczeń nie ma. Jak poinformowało źródło w strukturach siłowych, podstawowymi wersjami, które doprowadziły do katastrofy, jest błąd pilota oraz usterka techniczna. Czarne skrzynki śmigłowca odnaleziono. Są w dobrym stanie, zostaną przewiezione do Moskwy w celu odszyfrowania. Mi-28 – radziecki i rosyjski śmigłowiec szturmowy przeznaczony do poszukiwania i niszczenia czołgów i innych pojazdów opancerzonych wroga.",,
„Bez Rosji nie ma wielkiej Europy”,Bez Rosji nie ma wielkiej Europy – oświadczył burmistrz francuskiego miasta Montpellier Philippe Saurel na ceremonii wręczenia nagród obywatelom Rosji i innych państw.,"„Tego doniosłego dnia, w Dzień Jedności Narodowej, myślę, że nie ma wielkiej Europy bez Rosji” - powiedział Saurel. Burmistrz francuskiego miasta zauważył, że zawsze działał w imię prawdy dotyczącej zwycięstwa w II wojnie światowej, bitwie o Stalingrad. Chcieliśmy także przywrócić prawdę, która dotyczy podboju kosmosu, przecież Rosjanie byli pierwsi, pierwszy był kosmonauta Jurij Gagarin. My w Montpellier postawiliśmy kopię pomnika i otworzyliśmy most im. Jurija Gagarina. To nasza wspólna inicjatywa z miastem siostrzanym Obnińskiem i obwodem kałuskim – powiedział francuski mer. 4 listopada Rosja obchodzi Dzień Jedności Narodowej. W poniedziałek Władimir Putin wręczył na Kremlu wyróżnienie za wkład w umacnianie jedności narodu rosyjskiego przewodniczącej Ośrodka Badań Stosunków Międzynarodowościowych Instytutu Socjologii Leokadii Drobiżewie, a także nagrody państwowe 16 obywatelom Rosji i innych państw.",,
Rosja będzie nalegać na zniesienie amerykańskich sankcji wobec Iranu,"Rosja będzie nalegać na zniesienie nielegalnych jednostronnych sankcji USA przeciwko Iranowi, ostatnio zastosowane środki ograniczające przeciwko Narodowemu Bankowi kraju tworzą przeszkody w pracy mechanizmu rozliczeniowego INSTEX i firm, które chcą kontynuować współpracę z Teheranem.","Rosja uważa za konieczność zniesienie nielegalnych jednostronnych sankcji USA przeciwko Iranowi - powiedział wiceminister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Aleksander Gruszko. Odpowiadając na pytanie, czy ostatnie amerykańskie sankcje przeciwko Narodowemu Bankowi Iranu utrudniają funkcjonowanie INSTEX, Gruszko zaznaczył, że „wszystko utrudnia działanie jakichkolwiek mechanizmów, które mogłyby zapewnić wypełnienie tych zobowiązań, które wzięła na siebie społeczność międzynarodowa w kontekście rozwiązania problemu nuklearnego”. AP Photo / Vahid SalemiIran oskarżył Izrael o wspieranie terrorystów„Sens tych zobowiązań polega na tym, że wdrożeniu przez Iran musi towarzyszyć zniesienie sankcji. Problem dotyczy nie tylko prawnych aspektów amerykańskich sankcji, ale także faktu, że same sankcje, jako narzędzie, tworzą ogromną niepewność dla działalności firm prowadzących biznes w Iranie, gotowych do pracy w Iranie, ale wszyscy obawiają się, że mogą podlegać nielegalnym amerykańskim sankcjom” – powiedział Gruszko dziennikarzom. Będziemy nadal nalegać, aby wszelkie postępy we właściwym kierunku i utrzymanie porozumienia nuklearnego były ścieżką, którą należy powiązać z rozpoczęciem dekonstrukcji nielegalnego mechanizmu sankcji, który został zbudowany po tym, jak USA postanowiły wycofać się z umowy, tym samym rażąco ją naruszając – dodał. #Rosja jest oburzona, że #USA nie wydały wiz rosyjskim parlamentarzystom.https://t.co/PCF7xxB3iF#ONZ pic.twitter.com/7oxlHfoSut — Polska (@sputnik_polska) September 24,",,
Studiujesz w Rosji? Obywatelstwo otrzymasz gratis,"MSW Rosji zaczęło pracować nad projektem ustawy, który pozwoli zagranicznym absolwentom rosyjskich uczelni i placówek naukowych na uzyskanie obywatelstwa w trybie uproszczonym.","Taką informację przekazała w środę rzeczniczka resortu Irina Wołk. Zgodnie z obowiązującym ustawodawstwem absolwenci rosyjskich uczelni i placówek naukowych mają prawo ubiegać się o rosyjskie obywatelstwo w trybie uproszczonym, jeśli posiadają zezwolenie na pobyt stały i przepracowali co najmniej trzy lata przed złożeniem wniosku o uzyskanie obywatelstwa Federacji Rosyjskiej. Jednocześnie po ukończeniu nauki w placówce oświatowej przebywają na terytorium kraju na podstawie pobytu czasowego. Przed uzyskaniem zezwolenia na pobyt stały muszą uzyskać zezwolenie na pobyt czasowy. Projekt ustawy ma na celu przyznanie dodatkowych przywilejów przy ubieganiu się o obywatelstwo rosyjskie zagranicznym obywatelom i osobom bez obywatelstwa, które ukończyły z wyróżnieniem naukę w trybie stacjonarnym w rosyjskich państwowych placówkach oświatowych kształcenia wyższego – powiedziała Wołk. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceZmiana przewiduje przyznanie tej kategorii obywateli prawa do ubiegania się o rosyjskie obywatelstwo w trybie uproszczonym, jeśli posiadają meldunek czasowy lub stały na terytorium Federacji Rosyjskiej, czyli tak jak w przypadku ubiegania się o zezwolenie na pobyt czasowy i stały, jak i przy braku takich dokumentów. „Tym samym ww. kategoria obywateli będzie czekać na nadanie obywatelstwa rosyjskiego maksymalnie rok czasu” – zauważyła rzeczniczka MSW. Jak wynika z informacji na federalnym portalu projektów aktów prawnych, zmiany mają na celu realizację państwowej polityki migracyjnej Rosji, podyktowanej zapotrzebowaniem rosyjskiej nauki na wysoko wykwalifikowanych specjalistów.",,
Rosja zaprosiła NATO do wojskowej zabawy,"Rosja zaprosiła wojskowych z 90 państw, między innymi z krajów NATO, do wzięcia udziału w Międzynarodowych Igrzyskach Wojskowych 2020 – powiedział minister obrony Rosji Siergiej Szojgu na posiedzeniu komitetu organizacyjnego w ramach przygotowań  do wydarzenia.","Jak przypomniał, VI Międzynarodowe Igrzyska Wojskowe będą odbywały się w dniach 23 sierpnia-5 września. W tym roku zaproszenia wysłano 90 państwom, w tym członkom Sojuszu Północnoatlantyckiego – powiedział Szojgu. Jak dodał, w ciągu pięciu lat w igrzyskach wzięło udział ponad 20 tys. przedstawicieli armii 40 państw. W tym roku ma przyjechać 250 zespołów o łącznej liczbie 6 tys. osób – zaznaczył. W Siłach Zbrojnych Rosji odbywają się już eliminacje do igrzysk z udziałem 50 tys. wojskowych, dodał minister. W ubiegłym roku Szojgu powiedział, że kraje NATO nie wysyłają delegacji w celu udziału w Międzynarodowych Igrzyskach Wojskowych, ponieważ nie chcą przyznać niedoskonałości swojego sprzętu. Międzynarodowe Igrzyska Wojskowe to zawody ćwiczeniowo-bojowe rosyjskich żołnierzy i ich kolegów z szeregu innych państw – w tym roku odbędą się po raz szósty w dniach 23 sierpnia-5 września.",,
Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”,"Amerykański „układ stulecia”, który zamierza zaproponować prezydent USA Donald Trump, przewiduje utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. Prezydent Palestyny oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż.","Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że zaprezentuje wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu palestyńsko-izraelskiego w przededniu spotkania z premierem Izraela Binjaminem Netanjahu. „Układ stulecia” to dla Palestyńczyków szansa utworzenia własnego państwa - oświadczył amerykański przywódca. Później opublikował w Twitterze mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 28 января 2020 г. W międzyczasie Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. „Układ stulecia” nie przejdzie i nasz naród wyrzuci go do historycznego kosza na śmieci - oświadczył Abbas. AP Photo / Nikolai PetrovTrump krytykuje BoltonaAbbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Abbas zauważył, że Palestyna nalega na uznanie swojego państwa w granicach z 1967 roku. Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już uznał za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. W ramach procesu pokojowego uregulowania konfliktu z Izraelem, który jest obecnie wstrzymany, Palestyńczycy żądają, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową z 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów.",,
Kaliningrad: nadchodzą e-kolejki na granicy?,"W punktach kontrolnych na granicy obwodu kaliningradzkiego z Polską i Litwą ma zostać wprowadzona elektroniczna kolejka dla samochodów, donosi agencja informacyjna RBK.","Wypowiedział sie na ten temat wiceminister rozwoju infrastruktury regionu Aleksiej Rżanow na 11. Międzynarodowym Forum Transportu Bałtyckiego, które odbywa się w Kaliningradzie. Według niego kaliningradzkie władze zamierzają wykorzystać doświadczenie krajów sąsiednich - Białorusi, Litwy, Estonii. Rozumiemy, że nasz region ma ogromne połączenia samochodowe z sąsiednimi państwami. Jest duże zapotrzebowanie na to. Aby zapewnić sprawne przekraczanie granic, w tym dla samochodowego transportu towarowego, chcemy stworzyć taką możliwość - zaznaczył wiceminister. Jak wyjaśnił Aleksiej Rżanow, aby przystąpić do realizacji projektu - rozpocząć wdrażanie elektronicznej kolejki - władze regionu czekają na uchwałę Ministerstwa Transportu Federacji Rosyjskiej. W szczególności dokument ustanowi zasady tworzenia i eksploatacji tego systemu, określania jego operatora i współdziałania ze wszystkimi służbami, które znajdują się w samych punktach kontrolnych: są to służby celne, straż graniczna, nadzór weterynaryjny itp. Oczekuje się, że w pierwszej kolejności system zostanie wdrożony na budowanym przejściu granicznym w Dubkach przez rosyjsko-litewską granicę, które ma zostać otwarte w marcu 2020 roku. Przejście graniczne będzie w stanie obsłużyć do 4 tysięcy pojazdów dziennie. Strumienie będą dzielone zarówno według kierunku ruchu, jak i według różnych środków transportu.",,
Irańskie MSZ ocenia groźby USA uderzyć w obiekty kultury w Iranie,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Jawad Zarif powiedział, że ataki na irańskie miejsca kultury, którymi zagroził prezydent USA Donald Trump, byłyby zbrodnią wojenną.","Zarif podkreślił, że Trump poważnie naruszył prawo międzynarodowe, dopuszczając się „tchórzliwych zabójstw”, a teraz znów grozi naruszeniem norm. Według Zarifa jest to rodzaj czerwonych linii, których nie można przekroczyć. Ironizował także odnośnie sposobu pisania Trumpa na Twitterze i zwrócił uwagę, że surowe normy prawne (jus cogens) to „wielkie nie wolno-nie wolno”. Atakowanie obiektów kultury jest zbrodnią wojenną Fotolia / Curioso PhotographyUSA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiada- napisał irański minister spraw zagranicznych na Twitterze. W resorcie podkreślają przy tym, że Teheran jest gotowy odpowiedzieć na wszelkie działania zagrażające bezpieczeństwu kraju, powiedział irański minister spraw zagranicznych Abbas Arakczi, komentując groźby prezydenta USA Donalda Trumpa o uderzeniu na Iran. Those masquerading as diplomats and those who shamelessly sat to identify Iranian cultural & civilian targets should not even bother to open a law dictionary.Jus cogens refers to peremptory norms of international law, i.e. international red lines. That is, a big(ly) ""no no"". — Javad Zarif (@JZarif) 5 января 2020 г. Ponadto w niedzielę ambasador Szwajcarii, reprezentujący interesy Stanów Zjednoczonych w Iranie, został ponownie wezwany do irańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, w związku z groźbami Trumpa atakiem na cele w Iranie. AP Photo / Karim KadimNATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w IrakuJednocześnie irański minister technologii informacyjnych i komunikacyjnych Mohammad Javad Azari nazwał Trumpa „terrorystą w garniturze” i porównał go z grupą terrorystyczną PI, Hitlerem i Czyngis-chanem, którzy „nienawidzili” dziedzictwa kulturowego. Przypomnimy, że najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy,"„Związani przymierzem z radzieckimi żołnierzami, kroczymy drogą zwycięstwa, zdobędziemy je ceną naszej krwi. Każdy cios bagnetem, każde celne trafienie pocisku i kuli to krok przybliżający nas do naszych ojców, braci, żon i dzieci… Woła nas Ojczyzna, wołają nas bracia Polacy! Do boju, żołnierze Wolności!”.","To słowa apelu do 1. Armii Wojska Polskiego wypowiedziane w przeddzień wyzwolenia Warszawy i przywołane przez generała Stanisława Popławskiego w jego książce „Towarzysze frontowych dróg”. Teraz mówienie o tym jest nie na czasie, tym bardziej że pamiętamy, jak radzieccy cenzorzy zakazali wydawania książki wybitnego polskiego działacza wojskowego z jej pierwotnym tytułem „Na ziemi przodków”, zastępując go bardziej internacjonalnym, brzmiącym „Towarzysze frontowych dróg”, oraz to, że Popławski uczestniczył w tłumieniu powstania w Poznaniu w 1956 roku. W drodze do Warszawy Zdjęcie : Public domainPolska usiłuje „dokończyć” swój udział w II wojnie światowej?I tym niemniej wspólny bohaterski czyn radzieckich i polskich obywateli, którzy wyzwalali Warszawę, pozostaje faktem historycznym, choć nieobchodzonym w Polsce na szczeblu oficjalnym. Niemcy pozostawili po sobie w stolicy zniszczenia, które najlepiej opisuje klasyczna fraza radzieckiego dowódcy Gieorgija Żukowa - „martwe miasto”. Ale to wiekopomne wydarzenie poprzedzała długa droga Armii Czerwonej w kierunku Warszawy. W czasie rozpoczętej w czerwcu 1944 roku operacji „Bagration” Armia Czerwona przeszła 500 km na zachód. Wyzwoliła Mińsk, Breześć, część polskich ziem i pod koniec lipca zbliżyła się do przedmieść Warszawy. Jak powiedział w rozmowie ze iem dyrektor Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow, do tego momentu niektóre jednostki radzieckie utraciły 50% swoich ludzi. Pozostało zaledwie 30% sprzętu wojskowego, jednostek zmotoryzowanych i pancernych. „Właśnie w tym czasie armia hitlerowska przerzuciła na warszawski kierunek dodatkowe siły, przede wszystkim pancerne. Chodzi o dywizje „Hermann Göring”, „Wiking”, „Wielkie Niemcy”, „Martwa Głowa” i inne dywizje pancerne, które przeprowadziły szereg potężnych kontrataków. Wiele jednostek pancernych Armii Czerwonej znalazło się w żelaznym ścisku i musiało się przez niego przebijać” - zauważa historyk. „Myśleli, że Niemcy wezmą nogi za pas” Miagkow przypomina, że pod koniec lipca 1944 roku polski rząd na uchodźstwie podjął decyzję o rozpoczęciu powstania w Warszawie. A przy tym ani rząd w Londynie, ani podporządkowane mu wojskowe podziemie „Armia Krajowa” nie chcieli informować o nim kierownictwa Związku Radzieckiego. . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?Siły III Rzeszy miały jednak olbrzymią przewagę nad polskimi i gdy powstanie zaczęło się załamywać, kierownictwo Armii Krajowej zażądało od Armii Czerwonej, za pośrednictwem rządu w Londynie, udzielenia niezwłocznej pomocy powstańcom. Myśleli, że kilka godzin i po sprawie, Niemcy wezmą nogi za pas. Niemcy nie uciekli, Niemcy zaczęli się rozpaczliwie opierać. Co więcej, w tym momencie generał, komendant główny Armii Krajowej Tadeusz Komorowski zwrócił się do rządu w Londynie, żeby Armia Czerwona przypuściła atak frontalny, to znaczy, abyśmy przelali dodatkową krew za tę awanturę - mówi Miagkow. Tym niemniej Armia Czerwona zaczęła udzielać pomocy powstańcom, bowiem walka przeciwko Niemcom była wspólnym celem. Radzieckie samoloty, które latały na małej wysokości, dostarczały powstańcom żywność, amunicję, broń. Cena „stania” pod Warszawą AP Photo / Alik KepliczDuma Państwowa: Polsce trzeba przypomnieć o znaczeniu 75. rocznicy wyzwolenia WarszawyW rozmowie ze iem doktor nauk historycznych, główny pracownik naukowy Instytutu Słowianoznawstwa RAN Albina Noskowa zauważyła, że w wyniku walki o utrzymanie przyczółków i działań zbrojnych z nacierającymi hitlerowcami wojska polskie i radzieckie poniosły ogromne straty. Cena tego, co teraz Polska nazywa „staniem” wojsk radzieckich pod Warszawą, wyniosła w okresie od sierpnia do września 1944 roku ponad 170 tysięcy zabitych, rannych i zaginionych żołnierzy radzieckich i ponad 7 tys. żołnierzy 1. Armii Polskiej. Pojawiające się w Polsce głosy, że Stalin mógł wziąć miasto szturmem, ale czekał, aż powstańcy się wykrwawią, nie są wiarygodne. Niewiarygodne i jawnie niesprawiedliwe jest mówienie, że pochód wojsk radzieckich został powstrzymany z rozmysłem, a czerwonoarmiści tylko patrzyli, jak ginęli w Warszawie Polacy - mówi Noskowa. Wojska radzieckie i armia Wojska Polskiego we wrześniu ceną ogromnych ofiar wyzwoliły przedmieścia Warszawy i usiłowały opanować szereg przyczółków na lewym brzegu Wisły, gdzie toczyło się powstanie, ale w rezultacie musiały się wycofać. Powstanie w Warszawie zostało brutalnie stłumione przez III Rzeszę. Jego koniec nastąpił 2 października. W powstaniu zginęło kilkadziesiąt tysięcy cywilów, a miasto całkowicie utraciło swe oblicze (84% wszystkich zabudowań legło w gruzach). Padł rozkaz zrobienia z Warszawy takiej twierdzy, żeby zostały po niej tylko infrastruktura, bunkry, przygotowania jej do obrony okrężnej. Oto do czego doprowadziło powstanie warszawskie - mówi Michaił Miagkow. Stalin zaczął wcześniej Styczeń 1945 roku przeszedł do historii za sprawą operacji wiślańsko-odrzańskiej, którą – jak mówi Michaił Miagkow – z powodu nawoływań o pomoc Stalin musiał przesunąć o 8 dni. „Zaplanowano ją na 20 stycznia, a zaczęła się 12. Dlatego że już 6 stycznia Churchill napisał do Stalina telegram, w którym odmalował nieciekawą sytuację, w jakiej znaleźli się sojusznicy w Ardenach, gdzie Niemcy prowadzili swoją ostatnią ofensywę na froncie zachodnim, i pytał radzieckie kierownictwo, czy nie ma zaplanowanych jakichś dużych operacji na froncie wschodnim, które mogłyby pomóc sojusznikom” - opowiada historyk. . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”14 stycznia 1945 roku do ataku ruszyły wojska 1. Frontu Białoruskiego. Planowano okrążyć Warszawę i zmusić Niemców bądź do kapitulacji, bądź do ucieczki z miasta. „Niemcy dysponowały wciąż znaczącą siłą, 40 tysiącami ludzi. W czasie wyzwalania Warszawy w styczniu 1945 roku Wojsko Polskie utraciło 3 tysiące osób, a Armia Czerwona – ponad 20 tysięcy” - mówi Miagkow. Albina Noskowa dodaje: I znowu współczesna nieprawda – żołnierze polscy i radzieccy walczyli z hitlerowcami i wcale nie wkraczali do pustego miasta, co czasem sugerują Polakom władze, a nierzadko też współcześni polscy historycy. Po wyzwoleniu Warszawy Armia Czerwona, nie doczekawszy się zakończenia wojny, zaczęła rozminowywać, odbudowywać miasto, zapewniała żywność. W samym tylko 1945 roku ZSRR przekazał Polsce 60 tys. ton zboża, zasiał pola zbożem. „Swobodny korytarz” dla Niemców AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejW czasie operacji wiślańsko-odrzańskiej Armia Czerwona nie tylko wyzwalała Warszawę, w ciągu 23 dni tej prowadzonej w trudnych zimowych warunkach operacji armie marszałka Żukowa i marszałka Koniewa posunęły się o 500 km naprzód i otoczyły duże niemieckie zgrupowanie w Poznaniu. 19 stycznia hitlerowcy zostali wyparci z Krakowa. Jak zauważa Noskowa, w celu ocalenia dawnej stolica Polski dowództwo radzieckie wydało rozkaz utworzenia „wolnego” korytarza dla wycofujących się hitlerowców i ograniczenia „pracy” lotnictwa i artylerii w strefie miasta. Udaremniono też zaplanowany przez Niemców wybuch w historycznym centrum miasta. W celu zachowania rejonów przemysłowych Śląska radzieckie dowództwo pozostawiło „wolny korytarz” dla Niemców, których trzeba było „dobijać po tym, jak wychodzili w pole”. . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?Pod koniec lutego 1945 roku wojska 1. Frontu Białoruskiego wyszli nad Odrę i Nysę, daleko w tyle pozostawała przedwojenna granica Polski i Niemiec. Polacy wynosili piwo radzieckim żołnierzom Jak zauważyła wcześniej w wywiadzie dla RT Albina Noskowa, polska ludność, która wobec Związku Radzieckiego bynajmniej nie była nastawiona jednomyślnie i nie zawsze zadowolona była z obecności wojsk radzieckich na ziemiach polskich, „witała czerwonoarmistów właśnie jako wyzwolicieli”. Odnośne dokumenty z lat 1944-1945 parę lat temu opublikowało Ministerstwo Obrony Rosji. Materiały archiwalne pokazują, że miejscowa ludność witała żołnierzy radzieckich bardzo ciepło i zwracała się do nich po pomoc. AP Photo / „Swołocz, antysemicka świnia” – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojnąZnamienna jest w tej kwestii notatka zarządu politycznego 1. Frontu Ukraińskiego o sytuacji wyzwolonych na terenach Polski od 12 stycznia 1945 roku. W Tarnowie wszyscy mieszkańcy wyszli na spotkanie wojskom Armii Czerwonej, kiedy Niemcy byli jeszcze na przedmieściach i całe miasto znajdowało się pod ostrzałem - głosi notatka. „...Po przekroczeniu granicy w rejonie Przemyśla pododdziały 302. dywizji strzeleckiej spotkały się z ogromną radością ze strony miejscowych. Mieszkańcy rzucali naszym żołnierzom i oficerom kwiaty, wynosili piwo, mleko i wodę” - czytamy w notatce wydziału politycznego 60. Armii 1. Frontu Ukraińskiego z 6 sierpnia 1944 roku. AP Photo / PAPWeteran o Powstaniu Warszawskim: Polityka była taka, żeby się obejść bez ZSRR„Wdzięczność i miłość do Armii Czerwonej wyrażała się też w troskliwym udziale miejscowej ludności w pogrzebie zabitych czerwonoarmistów i oficerów. We wszystkich miejscowościach, nawet wtedy, kiedy nie było w nich ani jednego przedstawiciela Armii Czerwonej, sami miejscowi chowali poległych żołnierzy wyzwolicieli” - to kolejny fragment z dokumentu. Rosjanie i Polacy skazani na to, by żyć razem Po zakończeniu wojny Polsce zwrócono Ziemie Odzyskane, terytoria, które zostały „odcięte” od Niemiec po wojnie na podstawie decyzji przywódców państw wielkiej trójki zgodnie z ustaleniami międzynarodowych konferencji w Jałcie i Poczdamie w 1945 roku, a także w rezultacie rozmów dwustronnych z ZSRR w latach 1945-1956. Nota bene, zdaniem Michaiła Miagkowa, dzięki pomocy ZSRR Polska w dużej mierze zdołała szybko odbudować się po wojnie – z ekonomicznego punktu widzenia państwo stało się silnym, nie tylko rolniczym, ale też przemysłowo rozwiniętym krajem. Pierwsza rzecz, jaką powiedziałbym Polakom: jesteśmy skazani na to, być żyć razem, jako sąsiedzi. Tak już wyszło. Różne mieliśmy okresy w naszej historii. I Polacy doznawali krzywd od Rosjan, i Rosjanie doznawali krzywd od Polaków. Ale fakt jest faktem – w decydujących momentach historii zawsze byliśmy razem - kończy historyk Michaił Miagkow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnego,Wczoraj Sejm przyjął uchwałę związaną z niedawnymi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. Zdaniem premiera Mateusza Morawieckiego wydarzyło się coś bardzo ważnego.,"Premier Polski podkreślił, że wszystkie stronnictwa polityczne „przemówiły” w tej sprawie jednym głosem, wyrażając nadzieję na to, że w innych sprawach też będzie możliwa taka współpraca. Dzisiaj w Sejmie Rzeczypospolitej Polskiej wydarzyło się coś bardzo ważnego. Prowokacyjne wypowiedzi rosyjskich polityków fałszujące polską historię spotkały się z ostrą odpowiedzią posłów wszystkich stronnictw politycznych. Specjalną uchwałę w tej sprawie przyjęliśmy jednomyślnie, przez aklamację – napisał Morawiecki w Facebooku, dziękując Sejmowi za jednomyślność. Sejm był zgodny W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Wypowiedzi Putina, które „wstrząsnęły” Polską . Maksim BlinovMSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi PutinaPrezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Hejterzy ją prześladowali i życzyli śmierci: dziewczynka z rzadką chorobą znajdzie pomoc w Rosji,Luna Fenner urodziła się ze znamieniem na twarzy. To rzadka choroba – wrodzone znamię melanocytowe. Dziewczynkę z USA przywieźli do Rosji na badania. Chirurg z Rosji postanowił pomóc Lunie.,"W Internecie dziewczynkę niektórzy nazwali „potworem”. Hejterzy prześladowali ją i życzyli śmierci. Teraz rodzina Fenner rozpoczęła zbiórkę pieniędzy na leczenie. Choroby gorsze od raka Dziś nowotwór jest uważany za jedną z najbardziej niebezpiecznych chorób. Coraz więcej osób co roku słyszy straszliwą diagnozę „rak”, która brzmi jak werdykt. Podczas badania lekarskiego boimy się usłyszeć, że jesteśmy śmiertelnie chorzy, szukamy objawów raka w Internecie i porównujemy je z naszymi dolegliwościami. Ale lekarze uważają, że nowotwory złośliwe wcale nie są tak straszne, jakimi je malują. Według statystyk około 90% przypadków raka można wyleczyć przy zdiagnozowaniu na czas. „Express-Novosti” udało się dowiedzieć, które choroby lekarze uważają za naprawdę śmiertelne. Nie pozostawiają choremu szansy na przeżycie i powodują bolesną śmierć. Więcej na temat przeczytaj TUTAJ.",,
Były rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew ma nową pracę,Prezydent Władimir Putin utworzył stanowisko zastępcy przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej i powołał na to stanowisko Dmitrija Miedwiediewa. Odpowiedni dekret został opublikowany na stronie internetowej Kremla.,"Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Miszustina premierem Rosji, a Władimir Putin podpisał stosowny dekret. . Iliya PitalevRosja ma nowego premiera: Putin mianował MiszustinaNowym premierem został dotychczasowy szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin. Co będzie nadzorować Miedwiediew? Prezydent Rosji oświadczył, że Miedwiediew przez osiem lat przewodniczył rządowi, co jest najdłuższą kadencją na tym stanowisku w najnowszej historii kraju. Zgodziliśmy się, że istnieje wyraźny blok prezydencki, a istnieje blok rządowy, prezydent, oczywiście, jest odpowiedzialny za wszystko, ale przede wszystkim blok prezydencki - to kwestie bezpieczeństwa, obronności i tak dalej - powiedział Putin. Rosyjski lider oświadczył także, że poprosił Miedwiediewa o zajęcie się właśnie tymi kwestiami. . Dmitriy AstakhovCo się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu PutinaWedług pierwszego wiceprzewodniczącego Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimira Dżabarowa, były premier zajmie stanowisko, w rzeczywistości, wiceprezydenta, biorąc pod uwagę, że przewodniczącym Rady Ministrów jest prezydent. Z kolei Dmitrij Miedwiediew podziękował wszystkim za dotychczasową pracę. „Jestem wdzięczny wszystkim członkom rządu, rządowi za tę wielką pracę, którą razem wykonaliśmy przez te wszystkie lata. Czasami było to bardzo trudne. Ale znaleźliśmy rozwiązania, które pomogły naszemu krajowi iść naprzód, rozwijać się. Zawsze działaliśmy w interesie ludzi. I wiele nam się udało. Dużą rolę odegrało tu doświadczenie i profesjonalizm członków rządu. Mówił o tym prezydent naszego kraju” - napisał Miedwiediew na swojej stronie w portalu społecznościowym Vkontakte.",,
Media: Rosja przerzuci ulepszone „Piwonie” do obwodu kaliningradzkiego,"Artyleryjskie brygady rosyjskich wojsk brzegowych odbiorą baterie potężnych armat 2S7 „Pion” (pol. „Piwonia”). Ten sprzęt, rażący cele w zasięgu 50 km, po niedawnej modernizacji jest w stanie niszczyć obiekty o niewielkich rozmiarach.","Pododdziały otrzymają ponadto stacje radiolokacyjne „Zoopark”, przeznaczone do rozpoznania artyleryjskiego i walki z bateriami. Połączenie takiego sprzętu wojskowego może zdaniem ekspertów zniweczyć desant morski każdego przeciwnika. Potężne samobieżne wyrzutnie artyleryjskie „Pion” jako pierwszy otrzyma 11. Korpus Armijny Wojsk Brzegowych Floty Bałtyckiej, stacjonujący w obwodzie kaliningradzkim. Wyrzutnie powinny trafić pod koniec bieżącego albo na początku przyszłego roku – przekazały gazecie „Izwiestija” źródła w dowództwie marynarki wojennej. nie otrzymał oficjalnego potwierdzenia informacji od źródła w Dowództwie Generalnym Rosyjskiej Marynarki Wojennej. Desant nie przejdzie . K. KulichenkoUjawniono „szalony plan NATO” w walce z radzieckimi okrętami podwodnymiW składzie 11. Korpusu Armijnego znajdują się piechota zmotoryzowana, rakietowe i artyleryjskie pułki i brygady oraz wyrzutnie. Szczególną sławę zyskała 152. brygada rakietowa, a dokładniej jej wyrzutnie „Iskander-M”. W 11. korpusie jest 244. gwardyjska brygada artyleryjska, która najprawdopodobniej otrzyma nową potężną broń – uważa ekspert wojskowy Dmitrij Bołtienkow. „Piony” znacząco umocnią ugrupowanie kaliningradzkie – powiedział Dmitrij Bołtienkow. „Te armaty mogą mierzyć w cele lądowe i morskie. Razem z brzegowymi systemami rakietowymi „Bal” i „Bastion”, a także wyrzutniami „Uragan” kalibru 220 mm, „Piony” stanowią poważną siłę. Już jeden pocisk o kalibrze 203 mm jest w stanie wyłączyć z walki korwetę, fregatę czy też krążownik. Nowoczesne okręty nie mają pancerza, mogą co najwyżej ochronić załogę przed odłamkami – zauważył ekspert. Pięć pocisków w dwie minuty Szeroko zakrojona modernizacja „Pionu” kalibru 203 mm rozpoczęła się kilka lat temu. Głównym celem „Pionu” są strategiczne obiekty przeciwnika położone na jego tyłach. Zaliczają się do nich punkty dowódcze, węzły łączności, pozycje artylerii i rakiet taktycznych, lądowiska dla helikopterów, magazyny amunicji i paliw. . Ministry of Defence of the Russian FederationRosyjski pocisk „Buława”: nuklearne ostrzeżenie z morzaDługi czas głównym zadaniem „Pionu” było przeprowadzanie ataków z użyciem specjalnych pocisków atomowych, co nie wymagało wysokiej precyzji. Wraz z pojawieniem się pocisków i bomb małego kalibru o wysokiej precyzji armaty uzyskały możliwość skutecznej walki z celami o małych rozmiarach, w tym z celami morskimi. Ważnym elementem zmodernizowanych samobieżnych armat stał się udoskonalony system sterowania ogniem. Możliwość zintegrowania „Pionu” z automatycznym systemem sterowania wojskami pozwoli artylerzystom w systemie czasu rzeczywistego otrzymywać dane o potencjalnych celach od wywiadowców wszystkich rodzajów wojsk – lądowych, sił powietrzno-kosmicznych, sił powietrzno-desantowych i marynarki wojennej. W skład baterii potężnych systemów artyleryjskich mogą wejść bezzałogowe aparaty wywiadowcze. One będą naprowadzać na cele broń wysokiego zasięgu i korygować ogień. „Piony” trafiły na wyposażenie wojsk w 1975 roku i do tej pory pozostają najpotężniejszą seryjną armatą polową o wysokim zasięgu. System waży ponad 45 ton i w ciągu dwóch minut potrafi wystrzelić nawet pięć pocisków, z których każdy waży do 110 kg. Samobieżne armaty rozwijają prędkość do 50 km/godz. W sumie w ciągu dziesięciu lat wystrzelono ponad 500 potężnych systemów. Dzisiaj 200 z nich wykorzystywanych jest w zagranicznych wojskach, w tym na Ukrainie, Białorusi, Uzbekistanie i Azerbejdżanie.",,
Białoruś kupiła norweską ropę „na próbę”?,Białoruś kupiła 80 tysięcy ton norweskiej ropy naftowej. Surowiec zostanie dostarczony przez port w litewskiej Kłajpedzie do rafinerii Naftan – poinformował przedstawiciel białoruskiego koncernu państwowego Belneftechim.,"„Białoruski koncern kupił 80 tys. ton norweskiej ropy naftowej. Trafi ona do rafinerii Naftan przez port w Kłajpedzie” – powiedział rzecznik Belneftechimu. Jak dodał, norweska ropa miała trafić na Białoruś po 20 stycznia. „Moim zdaniem mówiło się o 21 stycznia” – powiedział. Jednocześnie nie skomentował możliwości zakupu przez Mińsk norweskiej ropy w przyszłości. Na razie przetwarzamy tę partię, potem zobaczymy – podkreślił przedstawiciel koncernu. AP Photo / Dmitry LovetskyNa Białoruś popłynie azerbejdżańska ropa?Wcześniej prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w związku z zatargiem na linii Moskwa – Mińsk w kwestii ropy naftowej i gazu mówił, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Przede wszystkim podkreślił, że w przypadku braku porozumienia z Moskwą Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę poprzez terytorium Polski za pośrednictwem gazociągu „Przyjaźń”. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
Rosyjski Su-34 śmiga po autostradzie – foto,Amerykański portal The Aviationist zwrócił uwagę na przewóz rosyjskiego wielozadaniowego samolotu myśliwsko-bombowego Su-34 trasą pod Woroneżem. Transport maszyny został nagrany przez naocznych świadków na kamerki samochodowe.,"„Chwileczkę, co? Co rosyjski Su-34 robi na trasie?” – zatytułowano artykuł. Autor zaznaczył także, że jeżeli samolot byłby przewożony na holowniku, to nikogo ta sytuacja by nie zdziwiła. „Ale ten Su-34 porusza się po trasie na własnych kołach. Takie rzeczy tylko w Rosji…” – dodał autor. Jednocześnie portal zauważył, że dla bezpieczeństwa transportu samolot pozbawiono skrzydeł. Autor materiału przypuszcza, że maszyna została wysłana do Woroneża na remont, ponieważ właśnie tam znajdują się zakłady lotnicze. Samolot myśliwsko-bombowy Su-34 powstawał jako zamiana dla bombowca frontowego Su-24, jednocześnie konstruktorzy brali pod uwagę fakt posiadania przez potencjalnego przeciwnika dużej liczby myśliwców czwartej generacji. Właśnie dlatego samolot może nie tylko atakować cele naziemne, ale także prowadzić walkę powietrzną. Wait… What? What Is a Russian Sukhoi Su-34 Doing Driving Along the Road? Story, photos and details here: https://t.co/8Q3XUG7ynC pic.twitter.com/n4TNinuRjx — The Aviationist (@TheAviationist) 31 października Jakie możliwości ma Su-34? ​Ten wielozadaniowy samolot jest przeznaczony do niszczenia naziemnych, nawodnych i powietrznych celów, obiektów infrastruktury, chronionych przez środki obrony przeciwlotniczej i znajdujących się w znacznej odległości od lotniska bazowania, pod ostrzałem i informacyjnym przeciwdziałaniem przeciwnika, w dzień i w nocy, w normalnych i trudnych warunkach pogodowych.",,
Droga z Chin do Polski wiedzie przez Kaliningrad,Rosyjska firma transportowa TransContainer uruchomiła nowe połączenie kolejowe z Chin do Europy. Skład z 82 TEU (Twentyfoot Equivalent Unit – umowna jednostka miary zdolności przewozowej kontenerów – red.) towarów konsumpcyjnych wyruszył do UE tranzytem przez obwód kaliningradzki.,"Do odbiorców w Polsce i Niemczech ładunki, wysłane z chińskiego miasta Yantai 31 sierpnia, trafiły w połowie września. W ciągu dwóch tygodni pociąg towarowy przejechał przez terytorium Mongolii, Rosji, Łotwy, Litwy, Polski, w tym przez Sowieck i Mamonowo w obwodzie kaliningradzkim. Z Chin do Skandynawii poprzez Kaliningrad? Jak wyjaśnił wicedyrektor ds. sprzedaży i obsługi klientów spółki akcyjnej TransContainer Rasim Nigmatdinow, biorąc pod uwagę położenie geograficzne obwodu kaliningradzkiego, tranzyt ładunków poprzez najbardziej wysunięty na zachód rosyjski region może być dość potrzebny, przede wszystkim w przypadku odbiorców w Polsce i Niemczech. – Biorąc pod uwagę dostępność infrastruktury portowej w Kaliningradzie i plany jej rozwoju, możemy wydłużyć naszą trasę tranzytową drogą morską do Holandii, Belgii i krajów Skandynawii. Oczywiście transport towarów z Europy do Azji i Rosji może być interesujący – powiedział Nigmatdinow. Jednak – jak podkreślił – aby przekonać biznes o niezawodności transportu kolejowego, konieczne jest rozwinięcie istniejącej infrastruktury. – Duża ilość towarów wymienianych między biznesem w Azji i Europie zajmuje pośrednią niszę. W tym przypadku ważny jest czas dostawy, ale jednocześnie nie są one tak drogie, aby transportować je samolotami. W Chinach aktywnie pojawiają się nowi producenci sprzętu gospodarstwa domowego, odzieży i narzędzi, a także samochodów, wytwarzający produkty o wystarczająco wysokiej jakości i stosunkowo niedrogie, które pozwalają wyprzeć znane drogie marki. To transport takich produktów może nadal zwiększać ruch kolejowy – powiedział ekspert. Wybór na korzyść kolei jest oczywisty Jednocześnie rozmówca a zwrócił uwagę na to, że transport morski i lotniczy nie straci swojej pozycji. – Większość towarów przemysłu chemicznego związanych z surowcami jest znacznie lepiej transportować morzem, ponieważ cykl produkcyjny nie wymaga pilnej dostawy. Z reguły w tej branży nie ma częstych zmian w linii produktów, jak na przykład na rynku artykułów gospodarstwa domowego, gdzie terminowa dostępność nowego produktu w sklepach odgrywa decydującą rolę dla firmy i gdzie, jak się wydaje, bardziej logiczny jest transport lotniczy. Ale towary, podobnie jak wszystko inne w naszym życiu, nie dzielą się na czarne i białe – w tym przypadku często dokonuje się wyboru na korzyść kolei – wyjaśnił Rasim Nigmatdinow. Władimir Frentij, specjalista do spraw przewozów intermodalnych kaliningradzkiego oddziału przedsiębiorstwa logistycznego Dachser też nie neguje oczywistych korzyści związanych z dostawą towarów do Europy tranzytem poprzez terytorium obwodu kaliningradzkiego. – Kierunek jest bardzo perspektywiczny. W grę wchodzi jedynie kwestia kosztów. W przypadku biznesu, który wymaga szybkiego przemieszczenia ładunków, to świetna oferta. Dla tych, dla których oszczędzanie jest najważniejsze, nie jest to w pełni odpowiedni format. Transport towarów pociągiem jest droższy niż drogą morską – podkreślił Władimir Frentij. Jednocześnie – jego zdaniem – dla obwodu kaliningradzkiego ten tranzyt jest bardzo korzystny, bo region może na tym zarobić. Polscy partnerzy nie zawiodą? Zdaniem Rasima Nigmatdinowa w celu dalszego rozwoju tego połączenia towarowego konieczna jest poprawa komunikacji między administracjami kolejowymi a wszystkimi uczestnikami procesu transportu. – Pozwoli to na stworzenie ujednoliconego, tak zwanego „kompleksowego” rozkładu jazdy pociągów kontenerowych we wszystkich krajach uczestniczących z wykorzystaniem nowoczesnych technologii informacyjnych – powiedział przedstawiciel TransContainer. Ponadto – zdaniem eksperta – aby stworzyć bardziej elastyczne i nowoczesne trasy oraz oferty dla właścicieli ładunków, konieczne jest wykorzystanie możliwości transportu morskiego i drogowego. – Pod tym względem wiele będzie zależeć również od naszych polskich partnerów. Mamy nadzieję, że perspektywy zwiększenia miejsc pracy i rozwoju lokalnej infrastruktury kolejowej pozwolą nam podjąć odpowiednie decyzje w celu zwiększenia przepustowości transportu (terminali i linii kolejowych) w Polsce – powiedział Rasim Nigmatdinow.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ: „Sprzeciw wobec insynuacji historycznych”,Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany do polskiego MSZ w związku z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej.,"Jak informuje polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. „W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. Wiceminister podkreślił, że takie próby zakłamywania historii są dowodem na to, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także „sowieckiego totalitaryzmu”. „Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego” - oświadczył Marcin Przydacz. Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”„MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko sześć milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym trzy miliony narodowości żydowskiej” - oświadczyło polskie MSZ. Wcześniej na słowa Władimira Putina zareagował wicepremier Jarosław Gowin, który na swoim koncie w Twitterze nazwał je „histerycznym atakiem”. Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności wywołanej ostatnimi sukcesami polskiej polityki historycznej, w tym rezolucją PE jednoznacznie wskazującą niemiecko-sowiecką agresję na nasz kraj jako przyczynę II wojny światowej.https://t.co/de0It6uEI9 — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) December 27, Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Kilka dni temu w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi słowami Władimir Putin skomentował stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponował wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”Przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Mocnymi słowami o polskim ambasadorze Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W rezolucji totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. Zdjęcie : PixabayIzraelskie media piszą o postawie polskiego rządu w czasie II wojny światowej„Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Kwestie związane z II wojną światową były także poruszane przez Putina podczas corocznej konferencji prasowej, na kórej Putin mówił m in. o Putin o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o okolicznościach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. . Natalia SeliverstovaRosyjskie MSZ komentuje mocne słowa Putina o polskim dyplomacie„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. . Vladimir FedoryenkoPrzewodniczący Dumy Państwowej Rosji: Polska powinna przeprosić za popieranie polityki HitleraInstytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię.",,
Kreml: Zełenski podąża błędną retoryką polskiego rządu,"Kreml komentując wypowiedź prezydenta Ukrainy oświadczył, że „kategorycznie nie zgadza się” ze słowami Wołodymyra Zełenskiego, który powiedział, iż ZSRR ponosi winę za wybuch II wojny światowej.","„W tej wypowiedzi prezydent Ukrainy solidaryzuje się z błędną z naszego punktu widzenia retoryką polskich władz (...), która jest obraźliwa dla dziesiątek milionów Rosjan i obywateli krajów Wspólnoty Niepodległych Państw, których rodzice, dziadkowie, krewni oddali własne życie wyzwalając Europę, w tym także Polskę, spod faszyzmu” – powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. Wyraził również wątpliwość, że opinia Zełenskiego pokrywa się z przekonaniami i poglądami milionów Ukraińców, którzy walczyli z faszystami. Jak podkreślił Pieskow, w ocenie Kremla jest to nie do przyjęcia, słowa te są niewłaściwe i obraźliwe dla „pamięci naszych przodków”. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiOgólnie rzecz biorąc stosunki między Rosją i Ukrainą są dalekie od normalizacji – zaznaczył. „Nie mówiłbym na razie o stosunkach dwóch państw. Wiecie, że pomimo pewnej delikatnej pozytywnej dynamiki w kontaktach dwóch liderów państw, niestety relacje są jeszcze dalekie od stabilnego kursu na normalizację” – podsumował Pieskow. Przypomnijmy, że w czasie swojej wizyty w Polsce Zełenski oskarżył Związek Radziecki o rozpętanie II wojny światowej. Oprócz tego, mówiąc o wyzwoleniu Oświęcimia, wymienił Ukraińców, którzy brali udział w tej operacji. Jedocześnie Zełenski w swoim przemówieniu przemilczał fakt, że obozy koncentracyjne, podobnie jak i całą Polskę, wyzwolili żołnierze Armii Czerwonej. Polska i Polacy jako pierwsi odczuli zmowę reżimów totalitarnych. Doprowadziło to do wybuchu II wojny światowej i pozwoliło nazistom uruchomić śmiertelne koło zamachowe Holokaustu – powiedział Zełenski. Według niego Europa i cały świat „nie mają prawa dzisiaj milczeć, tak jak to było w 1939 roku”. „Jaki kraj, tacy prezydenci” Wypowiedź Zełenskiego skomentowali rosyjscy deputowani. „Słyszeć to od Zełenskiego zadziwia podwójnie , jego dziadek walczył w szeregach Armii Czerwonej. Ponieważ ja swojego ojca, który także walczył, nie mogę uważać za winowajcę II wojny światowej, niech odpowiedzialność z Hitlerem dzieli wyłącznie dziadek Zełenskiego. A mówiąc poważnie: (...) są archiwa i dokumenty. Są relacje naocznych świadków. Nie widzieć tego może albo szaleniec polityczny, albo człowiek, który próbuje fałszować historię” – powiedział Morozow. Jego zdaniem Zełenski przy pomocy takich wypowiedzi próbuje po prostu przypodobać się zachodniej propagandzie. „Jaki kraj, tacy prezydenci. Taka jest jego rola we współczesnej polityce międzynarodowej” – podsumował senator. Słowa ukraińskiego lidera oburzyły również senatora Aleksieja Puszkowa. Jak zaznaczył, słowa Zełenskiego wiążą się z chęcią przypodobania się Polsce, a także potrzebą odpowiedzi na „podkreślenie ogromnego wkładu Rosji” w czasie V Światowego Forum Holokaustu, które odbyło się w ubiegłym tygodniu w Izraelu. Według senatora swoimi słowami ukraiński prezydent przekroczył „wszelkie dopuszczalne i niedopuszczalne granice podłości”. „Tak daleko nie posuwano się nawet w Polsce” – napisał Puszkow na Twitterze. Желая угодить Варшаве, Зеленский приписал нашей стране часть ответственности за запущенный нацистами маховик Холокоста. Этим он пересёк все мыслимые и немыслимые границы подлости. Горел желанием ответить на чествование России в Иерусалиме? Так далеко не заходили даже в Польше. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 28, 2020",,
Montaż pierwszego seryjnego Su-57 – wideo,W przedsiębiorstwie Komsomolskie Zjednoczenie Przemysłu Lotniczego (KnAAPO) trwa montaż pierwszego seryjnego myśliwca piątej generacji Su-57.,"Nagranie wideo zamieściła w YouTube telewizja Zvezda. Podczas wizyty w przedsiębiorstwie wiceminister obrony Aleksiej Kriworuczko potwierdził, że pierwszy seryjny samolot „jest niemal gotowy”, Siły Powietrzno-Kosmiczne Rosji powinny go otrzymać pod koniec tego roku. W ramach tej umowy rosyjskie siły powietrzne mają dostać 76 takich samolotów. „W przyszłym roku czekamy na kolejny taki samolot, a następnie produkcja zostanie wielokrotnie zwiększona” – podkreślił Kriworuczko. „Smakowity kąsek” na eksport Su-57 to rosyjski myśliwiec piątej generacji. Po raz pierwszy wzbił się w powietrze w 2010 roku. Połączenie wysokiej manewrowości z rozwijaniem prędkości naddźwiękowych oraz nowoczesnym zestawem awioniki i niską widocznością zapewniają Su-57 przewagę nad konkurentami. W najnowsze myśliwce mogą wzbogacić się nie tylko rosyjskie siły powietrzne. Myśliwce mogą wyposażyć armie co najmniej kilku krajów na świecie. Eksportowa wersja maszyny została zaprezentowana podczas Międzynarodowego Salonu Lotniczego i Kosmicznego MAKS-, który odbył się na przełomie sierpnia i września pod Moskwą. Myśliwiec wywołał podczas imprezy spore zainteresowanie.",,
Rodzina „agenta USA” Smolenkowa w pośpiechu opuściła swój dom,"Rodzina prawdopodobnie amerykańskiego informatora Olega Smolenkowa w pośpiechu opuściła dom w Stafford w Wirginii na widok dziennikarza jednego z amerykańskich mediów, powiedział w środę właściciel domu naprzeciwko Greg Tully.","Według Tully’ego on sam dowiedział się, kim jest jego sąsiad, od dziennikarza „Daily Beast”, który zapukał do nich dzień wcześniej. Potem poszedł do domu sąsiadki i przestraszył ją. Zadzwoniła, powiedziała, że ​​jakaś nieznana osoba zadaje pytania na temat sąsiadów. Powiedziałem, że dopiero co był u mnie i to tylko dziennikarz. Ona i jej mąż rozmawiali z nim – wspomina mężczyzna. Ci sąsiedzi powiedzieli również, że dziennikarz siedział w samochodzie i czekał na przyjazd Rosjan wieczorem. „Oni (rosyjska rodzina – red.) zobaczyli go, weszli do domu i po 15 sekundach wyjechali dwoma samochodami. I to wszystko” – mówi Tully. Sąsiedzi, na których się powołuje, w odpowiedzi na próbę kontaktu korespondenta a nie otworzyli drzwi. Ktoś podniósł zasłonę, ale nikt nie wyszedł. Wcześniej CNN, powołując się na źródła w amerykańskiej administracji, poinformował, że amerykańskie agencje wywiadowcze w ramach tajnej operacji w 2017 roku wywiozły z Rosji swojego informatora bliskiego rosyjskim władzom. Według doniesień mediów stało się to po spotkaniu Siergieja Ławrowa i ówczesnego ambasadora Rosji w Stanach Zjednoczonych Siergieja Kislaka z Donaldem Trumpem. AP Photo / Andrew HarnikTrump przeciwstawił się swoim szpiegomStosownie do innych doniesień medialnych mowa o Olegu Smolenkowie, który rzekomo pracował w ambasadzie Rosji w Stanach Zjednoczonych i aparacie rosyjskiego rządu. Opublikowano również dane, że Smolenkow rzekomo pracował w zarządzaniu sprawami prezydenta, ale zaprzeczono tej informacji. nie dysponuje oficjalnym potwierdzeniem, że ​​chodzi o Smolenkowa.",,
Forbes wyjaśnił bezsensowność sankcji wobec Nord Stream 2,Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 straciły wszelkie znaczenie po rozstrzygnięciu sporu tranzytowego między Rosją a Ukrainą – pisze „Forbes”.,"Wypowiedzi, że Europejczycy nie powi00nni kupować rosyjskiego gazu, bo poprawia to dobrobyt Kremla, będzie teraz równoznaczne ze spaleniem 10% ukraińskiego skarbu w ognisku – podkreślił „Forbes”. W artykule podkreślono, że Ukraina, którą autor nazywa „europejską Wenezuelą” z powodu słabej gospodarki po zamachu stanu w 2014 roku, osiągnęła wiele dzięki umowie tranzytowej, bo podatki Naftohazu stanowiły w ubiegłym roku 14% wpływów do budżetu. Czasopismo twierdzi, że umowa gazowa świadczy o tym, że Moskwa i Kijów mogą znaleźć dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu w Donbasie. Fotolia / AlexkichRosyjski senator: Sankcje wobec Nord Stream 2 położyły kres stosunkom z USARosja i Ukraina pod koniec grudnia podpisały pakiet umów o tranzycie gazu poprzez terytorium Ukrainy, w tym umowę tranzytową na okres pięciu lat. Wynika z niej, że strony zrezygnują z dochodzenia roszczeń na drodze sądowej w sprawach, w których nie zapadł jeszcze wyrok. W pierwszym roku do ukraińskiego systemu przesyłowego wpompowanych zostanie 65 miliardów metrów sześciennych gazu, a w kolejnych latach – 40 miliardów. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Rosja dobuduje Nord Stream 2 sama Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku.",,
Październikowy urlop w Soczi,"Kiedy w innych częściach Rosji większość ludzi chodzi już w kurtkach, a na ulicach i w parkach mienią się w słońcu złote liście, w Soczi nadal można kąpać się w morzu i w pełni korzystać z pięknej, słonecznej pogody.","Czy słyszeliście o historii Rosjanina, który odbywa podróż dookoła świata na łodzi? Podróżnik Fiodor Koniuchow w maju br. zakończył pierwszy etap podróży dookoła świata, który trwał 154 dni. Podróżnik przepłynął Południowy Pacyfik na łodzi wiosłowej z Nowej Zelandii do Chile. Łódź o długości 9 metrów została zbudowana w Wielkiej Brytanii i wyposażona w systemy łączności i nawigacji oraz niezależne źródła energii. W Soczi odbyło się również rosyjsko-polskie forum medialne. Rosyjscy i polscy dziennikarze postanowili zrewidować negatywną agendę medialną obu krajów. Grupa polskich dziennikarzy przybyła w tym celu do Soczi na Festiwal Współczesnego Dziennikarstwa „Cała Rosja”.",,
Dania zatwierdziła budowę Nord Stream 2,Kopenhaga wydała zgodę na budowę Gazociągu Północnego 2. Projekt przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych rocznie od wybrzeża Rosji do Niemiec dnem Morza Bałtyckiego.,"Wcześniej zgodę na budowę wydały Niemcy, Finlandia i Szwecja. Pozostawało tylko uzyskać zezwolenie od Danii. Przeciwko budowie Nord Stream 2 występują niektóre kraje, w pierwszej kolejności Ukraina, która obawia się utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu, i Stany Zjednoczone, forsujące ambitne plany eksportu swojego LNG do Europy. Ponadto Łotwa, Litwa i Polska wydały wspólne oświadczenie, że nie popierają realizacji projektu. Ich liderzy są przekonani, że nosi on charakter polityczny. Rosja wielokrotnie prosiła, by nie traktować gazociągu jako narzędzia wpływu. Według słów Władimira Putina Moskwa traktuje gazociąg wyłącznie jako projekt ekonomiczny. 58 mln euro od Unii Europejskiej mogą przepaść?https://t.co/L2XwcH4503 pic.twitter.com/DBBUMJ0dkO — Polska (@sputnik_polska) 22 października Trasa Nord Stream 2 Rurociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Projektowi aktywnie przeciwstawia się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu oraz szereg krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, promujące sprzedaż skroplonego gazu ziemnego do Unii Europejskiej. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Paul LangrockNiemcy: Nord Stream 2 jest nie do zatrzymaniaNazywają projekt politycznym i zagrażającym bezpieczeństwu energetycznemu w Europie. Strona rosyjska wielokrotnie powtarzała, że projekt Nord Stream 2 jest całkowicie komercyjny i konkurencyjny oraz wskazała, że nie oznacza to zaprzestania tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do Unii Europejskiej. Projekt jest realizowany przez Nord Stream 2 AG (jedyny akcjonariusz – Gazprom). Partnerzy europejscy – Shell, OMV, Engie, Uniper i Wintershall - zobowiązali się do sfinansowania Nord Stream 2 w łącznej wysokości 50%, to znaczy do 950 milionów euro każdy. Gazprom przekazuje drugą połowę funduszy – 4,75 miliarda euro.",,
"Łotwa: Ciesząc się z pokonania faszyzmu, Rosja przepisuje historię. MSZ odpowiada","MSZ Łotwy sprzeciwia się pokazowi sztucznych ogni w Moskwie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Rygi spod okupacji niemieckiej przez wojska radzieckie – poinformowano w oświadczeniu, opublikowanym na stronie internetowej resortu.","Ministerstwo nazwało nadchodzące obchody „nieprzyjaznym krokiem” i oskarżyło stronę rosyjską o „przepisywanie historii”. „Ciesząc się z pokonania faszyzmu, przypominamy światu, że dla Łotwy, Litwy i Estonii przywrócenie wolności i niepodległości miało miejsce niecałe 50 lat później, ponieważ wkroczenie Armii Czerwonej oznaczało dalszą radziecką okupację” – zaznaczono w oświadczeniu. Pomysł zorganizowania świątecznych fajerwerków z okazji 75. rocznicy wyzwolenia miast byłego ZSRR i Europy Wschodniej spod okupacji wojsk nazistowskich Niemiec należy do Ministerstwa Obrony Rosji. Resort miał zamiar uczcić w roku zwycięstwo Armii Czerwonej w Tallinie, Wilnie, Rydze, Kiszyniowie, Brześciu i Kownie. Na 2020 rok zaplanowano pokazy sztucznych ogni na cześć wyzwolenia Warszawy, Budapesztu, Bratysławy, Wiednia i Pragi. Ostatni z nich miał być poświęcony 75. rocznicy zdobycia Berlina. Rząd Łotwy uważa, że w okresie 1940-1991 kraj był okupowany przez Związek Radziecki. W 2014 roku łotewski sejm wprowadził odpowiedzialność karną za „publiczne negowanie, usprawiedliwianie i rażącą trywializację agresji ZSRR i nazistowskich Niemiec wobec Republiki Łotewskiej”. Konsekwencje prawne przewidziane są również za negowanie Holocaustu i innych zbrodni przeciwko ludzkości. Osobom łamiącym ustawę grozi kara pozbawienia wolności do 5 lat, grzywna lub przymusowe prace społeczne. Rzecznik prasowa rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa skomentowała oświadczenie Ministerstwa Spraw Zagranicznych Łotwy nt. niedopuszczalności pokazu fajerwerków, poświęconego wyzwoleniu Rygi spod okupacji faszystowskich Niemiec. Jak podkreśliła, Łotwa straciła suwerenność gospodarczą, wojskową i humanitarną, rozmieszczając u siebie siły USA i NATO. „Gdyby MSZ Łotwy ceniło wolność, to nie akceptowałoby rozmieszczania na terytorium swojego kraju zagranicznych kontyngentów wojskowych” – oświadczyła w wywiadzie dla RBK, dodając, że Łotwa wydaje na to 2% swojego PKB. „I biorąc pod uwagę fakt, że Ryga nie decyduje w NATO absolutnie o niczym, można nazwać to opłatą za okupację” – zaznaczyła rzeczniczka rosyjskiego resortu polityki zagranicznej.",,
Amerykańska senator: Uściski Trumpa z Putinem czynią Rosję wielką,"Kandydatka na prezydenta USA, senator Amy Klobuchar, zarzuciła Donaldowi Trumpowi, że „czyni Rosję wielką”, parafrazując główne jego hasło wyborcze „uczyńmy Amerykę znowu wielką”.","„Bardzo chciałabym usłyszeć, jak jego uściski z (prezydentem Rosji Władimirem – red.) Putinem czynią Amerykę wielką. Nie czyni to Ameryki wielkiej. Sprawia to, że Rosja jest wielka” – powiedziała Klobuchar, przemawiając w Radzie Spraw Międzynarodowych w Waszyngtonie. Jak dodała, Trump nie powinien porzucać w potrzebie kurdyjskich sojuszników w Syrii. Klobuchar wspomniała też o tym, że skrócił on swój udział w szczycie NATO po tym, jak okazało się, iż wielu przywódców naśmiewało się z niego. Nie można uciekać tylko dlatego, że ludzie żartują z ciebie. Nie można uciec przed całym światem – powiedziała Klobuchar. flickr.com / International Campaign to Abolish Nuclear WeaponsRosja zaproponowała USA przyjęcie porozumienia o niedopuszczalności wojny nuklearnejWśród swoich priorytetów, jeśli zostanie wybrana, wymieniła „przywrócenie amerykańskiego przywództwa na świecie”, ponowne dołączenie do traktatów międzynarodowych, z których wycofał się Trump, i zacieśnianie stosunków z sojusznikami. Demokraci, którzy wcześniej oskarżali Trumpa o „spisek z Rosją”, nadal go krytykują pomimo tego, że trwające dwa lata śledztwo specjalnego prokuratura Roberta Mullera nie udowodniło istnienia takiej zmowy. W tym tygodniu Trump jest krytykowany za spotkanie z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Wpływowy kongresmen Adam Schiff oświadczył, że jest to „zwycięstwo rosyjskiej propagandy”.",,
"Atrakcje turystyczne, których nie można fotografować","Są takie miejsca, które zapierają dech w piersiach i nie możemy się na nie napatrzeć... I pierwsza myśl, która wtedy przychodzi do głowy w takiej sytuacji, to zrobienie zdjęcia. Okazuje się jednak, że w niektórych miejscach jest to nielegalne.","Tymczasem serwis internetowy Stasher przygotował listę najważniejszych atrakcji turystycznych. Jak donosi portal, Plac Hiszpański w Sewilli został okrzyknięty najlepszą atrakcją turystyczną na świecie.Naliczając im punkty, analitycy wzięli pod uwagę recenzje turystów, oceny obiektów noclegowych na stronach rezerwacyjnych, dostępność komunikacyjną, poziom bezpieczeństwa i liczbę wzmianek w Instagramie. Ogromny kraj, jakim jest Rosja, posiada niezliczoną liczbę atrakcji turystycznych, które znane są i odwiedzane przez ludzi z całego świata. Są jednak też i pewnego rodzaju „perełki”, o których nie wszyscy wiedzą - a ten, kto widział, zapewnia, że naprawdę warto. Zobaczcie 5 pięknych miejsc w Rosji, o których nie słyszeliście.",,
Putin: „Gospodarka światowa cierpi z powodu nieuczciwej konkurencji”,"W warunkach panujących sankcji i polityki protekcjonizmu państwa BRICS przechodzą trudny czas, usiłując utrzymać wzrost gospodarczy i zapobiec spadkowi poziomu życia obywateli swoich państw – oświadczył Władimir Putin na szczycie państw BRICS.","Dwudniowy szczyt państw BRICS odbywa się w stolicy Brazylii w dniach 13-14 listopada. Prezydent Rosji zauważył, że rozwój nowych kontaktów pomoże w ożywieniu gospodarki światowej, gdyż tempo jej wzrostu słabnie drugi rok z rzędu i może pobić antyrekord ustanowiony 10 lat temu. Niewątpliwie na kondycję światowej gospodarki wpłynął fakt, że w handlu na coraz szerszą skalę stosuje się metody nieuczciwej konkurencji, jednostronne sankcje, w tym umotywowane politycznie, kwitnie protekcjonizm – powiedział Władimir Putin. W czasie szczytu BRICS Rosja zaproponowała państwom członkowskim przyjrzenie się rosyjskim technologiom w celu wymiany doświadczenia. „Mamy też dobre możliwości w zakresie rozwoju współpracy w sferze informatyki i telekomunikacji. Chodzi o technologie związane z elektronicznym obrotem dokumentami, systemy wyszukiwawcze, programy antywirusowe, spełniające najwyższe wymogi bezpieczeństwa informacyjnego” – powiedział Putin. W szczycie państw BRICS uczestniczą liderzy Rosji, Brazylii, Indii, Chin i RPA. Uczestnicy spotkania omawiają kwestie rozwoju gospodarczego, obecną sytuację międzynarodową, konieczność umacniania partnerstwa strategicznego i kontaktów handlowo-inwestycyjnych.",,
Jest pomysł na sprowadzenie wraku tupolewa do Polski,"W rozmowie z tygodnikiem Wprost szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz powiedział, że Polska wystąpiła do Rosji z nową propozycją, dotyczącą wraku samolotu, który rozbił się w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku.","Jacek Czaputowicz oświadczył, że Polska zaproponowała stronie rosyjskiej rozwiązanie, które pozwoliłoby na sprowadzenie wraku tupolewa do Polski i jednocześnie zapewnienie dostępu do samolotu rosyjskim śledczym. „Rosja uważa, że nie może nam zwrócić wraku, bo po pierwsze, sama ciągle prowadzi śledztwo, a po drugie – obawia się rzekomych manipulacji materiałem dowodowym przez stronę polską. Proponujemy więc, by wrak wrócił do Polski, ale pozostał pod specjalną obserwacją Rady Europy, która byłaby gwarantem jego nienaruszalności. Zobowiązalibyśmy się także umożliwiać Rosjanom dostęp do wraku, gdyby wymagało tego rosyjskie śledztwo” – wyjaśnił w rozmowie z ""Wprost"" minister Czaputowicz. Taka propozycja została złożona przez Czaputowicza podczas spotkania z rosyjskim ministrem spraw zagranixcznych Rosji Siergiejem Ławrowem w Helsinkach. A co na to Rosja? Wedug ministra Czaputowicza, podczas rozmowy w Helsinkach stronom nie udało się osiągnąć pełnego porozumienia. Rosja twierdziła, że specjalna rezolucja, przedstawiona w sprawie wraku w Radzie Europy, jej nie dotyczy, ponieważ w czasie, kiedy była przyjęta, przedstawiciele Rosji nie brali udziału w posiedzeniach Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Argument ten jest jednak teraz według Czaputowicza nieaktualny, ponieważ sytuacja się zmieniła i Rosja wróciła do obrad PACE. Jak zaznaczył minister Czaputowicz, sytuacja z wrakiem nie jest ""patowa"", ponieważ polscy prokuratorzy mają dostęp do wraku i mogą prowadzić na nim badania, jednak zwrot samolotu to także kwestia symboliczna. Sierpniowe oględziny wraku odwołane Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154, które rozpoczęto w maju, jednak do sierpniowego wyjazdu nie doszło. Prokuratura nie ujawniła szczegółów odwołania wyjazdu, informowała tylko, że trwają rozmowy z Rosjanami na ten temat. Nie wiadomo, dlaczego doszło do odwołania wyjazdu zaplanowanego na sierpień, i która strona za to odpowiada – polska czy rosyjska. Kolejna data nie została jeszcze ustalona. Przypomnijmy, w maju tego roku do Smoleńska przybyła grupa polskich ekspertów i prokuratorów z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Była to 13. wizyta polskich śledczych w Smoleńsku w związku z badaniem przyczyn katastrofy. . Krzysztof ŻurekTłumaczka Tuska: moja sprawa to pokazówka w środku kampanii politycznejPoprzednio oględzin Tu-154M polscy prokuratorzy dokonywali w Smoleńsku we wrześniu 2018 roku. Prokuratura Krajowa poinformowała, że kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. Obaj ministrowie podkreślili wówczas, że dla zakończenia śledztw polskiego i rosyjskiego istotne jest zapewnienie równego dostępu obu stronom do wraku Tu154M. Potwierdzili też gotowość do współpracy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. W kwietniu Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego, znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Tu-154 z Lechem Kaczyńskim i najwyższymi rangą polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku 10 kwietnia 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów ws. odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
Indie chcą uruchomić produkcję rosyjskich Ił-114,Indie ogłosiły zamiar uruchomienia produkcji rosyjskich samolotów Ił-114. Według przedstawiciela wiodącego indyjskiego producenta samolotów Hindustan Aeronautics będą one wykorzystywane do lotów regionalnych.,"„Ten samolot jest idealnym zamiennikiem samolotów turbośmigłowych wykorzystywanych w lotach regionalnych przez indyjskie linie lotnicze” - powiedział w rozmowie z „The Times of India” przedstawiciel indyjskiego przewoźnika lotniczego. Jak dodał, cena Ił-114 jest o 4-5 mln dolarów niższa niż w przypadku jego bezpośrednich konkurentów. Wcześniej przedstawiciel korporacji MiG poinformował, że pierwszy lot nowego regionalnego samolotu Ił-114-300 został zaplanowany na listopad 2020 roku.",,
„Raptor” już nie stanowi konkurencji: na co stać nowy myśliwiec Su-57 – foto,"Superzwrotność, wielozadaniowość, nowoczesne uzbrojenie i spore perspektywy – dokładnie dziesięć lat temu, 29 stycznia 2010 roku, myśliwiec piątej generacji Su-57 po raz pierwszy wzbił się w powietrze.","I chociaż w ciągu tych lat samolotowi udało się przejść z surowego prototypu w pełnoprawną jednostkę bojową, prace nad projektem trwają. W najbliższej przyszłości Su-57 masowo trafi do wojsk. O teraźniejszości i przyszłości wyjątkowego myśliwca – w materiale a. Ogniste „serce” Jednym z głównych zadań rosyjskiego przemysłu obronnego jest opanowanie produkcji silnika drugiego etapu, lepiej znanego jako „Produkt 30”. To właśnie on w przyszłości ma być instalowany na seryjnych myśliwcach. W międzyczasie nowe „Su” latają na silnikach czwartej generacji. „Produkt 30” jest testowany od 2017 roku. W rzeczywistości jest to całkowicie nowy silnik, stworzony od podstaw, a nie ulepszona wersja poprzednich modeli. Dzięki niemu Su-57 będzie w stanie utrzymywać naddźwiękową prędkość bez użycia dopalacza. Jest to jedno z kluczowych wymagań Ministerstwa Obrony dla samolotów piątej generacji. . Najnowsze rosyjskie myśliwce Su-57 przeszły drugi etap testów w SyriiWiększość cech nowego silnika nadal pozostaje pod nagłówkiem „tajne”, ale wiadomo już na pewno, że samolot będzie znacznie szybciej się wznosić i nabierać wysokość, a także skuteczniej manewrować w walce powietrznej z dużymi przeciążeniami. Osiągnięto to w dużej mierze dzięki zwiększonemu ciągowi. Maksymalny wskaźnik osiąga 11 tysięcy kgf, na dopalaczu – ponad 18 tysięcy kgf. Podczas gdy silniki pierwszego etapu rozwijają ciąg odpowiednio 9,5 i 15 tysięcy kgf. Jednocześnie jednostkowe zużycie paliwa pozostało na poprzednim poziomie. Inną ważną cechą „Produktu 30” jest plazmowy układ zapłonowy. Dzięki niemu w komorze spalania eliminowana jest tzw. pochodnia, gdy długi ognisty pióropusz wybucha z dyszy w określonych trybach. Brak pochodni pozwoli znacznie zmniejszyć widoczność niszczyciela w zakresie promieniowania widzialnego i podczerwonego. . Mikhail VoskresenskyMyśliwiec Su-57 podczas MAKS Uniwersalna platforma Równolegle z dopracowaniem silnika kontynuowane są udoskonalenia i testy całego szeregu systemów pokładowych, węzłów i zespołów nowego myśliwca. Co więcej, nie tylko na rosyjskich poligonach – w 2018 roku dwa samoloty zostały przetestowane w rzeczywistych warunkach bojowych w Syrii, w ciągu dwóch dni piloci wykonali ponad dziesięć lotów. Ministerstwo Obrony publikowało wcześniej na swojej stronie internetowej kadry z lotów bojowych „Su”. Informowano, że w celu potwierdzenia deklarowanych charakterystyk wojsko w praktyce sprawdziło inteligentny system informacyjno-sterujący, działanie wszystkich systemów pokładowych, w tym systemu uzbrojenia, w warunkach podwyższonej temperatury, złożonej powierzchni podstawowej i innych czynników. . Vladimir AstapkovichChińska blogosfera o Su-57: USA mogą pozazdrościćPod koniec roku szef Sztabu Generalnego Walerij Gerasimow powiedział, że Su-57 pomyślnie ukończył drugą fazę rozruchu w Syrii i przeszedł ponowną kwalifikację, w tym także nowych rodzajów broni rakietowej i bombowej. Ministerstwo Obrony nie sprecyzowało, jaką dokładnie broń testowano w Syrii, jednak według szefa Zjednoczonej Korporacji Budowy Samolotów Jurija Slusara samolot jest w stanie przewozić wiele środków rażenia - niektóre zostały już stworzone, inne są opracowywane. Maksymalne obciążenie bojowe Su-57 wynosi około dziesięciu ton. Będzie mógł używać broni kierowanej i niekierowanej, pocisków manewrujących klasy powietrze-powietrze krótkiego, średniego i dalekiego zasięgu, pocisków klasy powietrze-ziemia, naprowadzanych bomb lotniczych o różnych kalibrach. Nie wykluczone, że po 2030 roku Su-57 zostaną nośnikami hipersonicznych systemów rakietowych „Kinżał”. . Russian Ministry of DefenceDron szturmowy „Ochotnik” wykonuje pierwszy wspólny lot z Su-57 Totalne przezbrojenie Według najnowszych oświadczeń kierownictwa państwowej korporacji „Rostech” wielkoskalowe dostawy Su-57 do Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji rozpoczną się w tym roku. Kontrakt na przekazanie 76 myśliwców został podpisany w roku. Pierwotnie planowano, że do 2027 roku Ministerstwo Obrony otrzyma 16 jednostek, ale postanowiono zwiększyć tempo produkcji i gwałtownie zwiększyć wolumen dostaw. Z powodu redystrybucji, redukcji kosztów i zwiększenia wydajności produkcji oczekuje się, że cena jednej maszyny spadnie o 20%. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Najnowszy myśliwiec piątej generacji Su-57 Zgodnie z planami Ministerstwa Obrony do 2028 roku trzy pułki lotnicze zostaną przezbrojone na Su-57, nowe maszyny będą ściśle współpracować z bezzałogowymi statkami powietrznymi „Ochotnik”, które są obecnie testowane. Przypomnijmy, że prace nad stworzeniem samolotów piątej generacji rozpoczęły się w latach 80. Planowano, że zastąpi on w wojskach od razu dwa typy maszyn bojowych – ciężki myśliwiec Su-27 i wysokościowy myśliwiec przechwytujący MiG-31. Lista podstawowych wymagań dla perspektywicznego myśliwca obejmowała wielofunkcyjność (zdolność do równie skutecznego niszczenia celów powietrznych, naziemnych i morskich), niską widoczność w optycznym, podczerwonym i radarowym zakresie długości fal, a także superzwrotność – zdolność do kontrolowanego lotu przy niskich prędkościach i dużych kątach ataku. Propozycje projektu napłynęły od kilku czołowych biur projektowych, a biuro projektowe „Suchoj” wygrało konkurs. Oficjalnie prace nad stworzeniem perspektywicznego kompleksu lotniczego dla lotnictwa frontowego (PAK FA) piątej generacji pod indeksem T-50 rozpoczęły się w 1999 roku. W rezultacie projektantom udało się stworzyć dla Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji naprawdę zaawansowany i konkurencyjny myśliwiec, którym są również zainteresowani zagraniczni klienci. . Alexander MelnikovMakieta myśliwca piątego pokolenia Su-57 na wystawie w Dubai Airshow Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzy,Arabsko-kurdyjskie Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) zaatakowały turecką armię w Ras al-Ajn. Zginęło 75 tureckich żołnierzy i zniszczono siedem czołgów – poinformowała kurdyjska agencja Firat.,"Kolejnych 19 żołnierzy armii Turcji zostało rannych. W sobotę tureckie Ministerstwo Obrony poinformowało o przejęciu kontroli nad strategicznie ważnym miastem Ras al-Ajn przez turecką armię i opozycyjną Syryjską Armię Narodową, które prowadzą działania ofensywne w północnej Syrii. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy kraju. Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Transnieft wstrzymała dostawy ropy do Polski. Przez próbę kradzieży,Dostawy ropy poprzez gazociąg „Przyjaźń” zostały wstrzymane na dziewięć godzin w związku z nielegalnym wpięciem się do magistrali na terytorium Polski – głosi komunikat wydany przez doradcę prezesa spółki „Transnieft” Igora Demina.,"„Dostawy gazociągiem „Przyjaźń”, wstrzymane w związku z wczorajszym incydentem u polskiego operatora PERN i nieznacznym wyciekiem ropy, zostały przywrócone dzisiaj o 04:05” – poinformował Demin. W poniedziałek PERN poinformowała, że w niedzielę wieczorem w okolicy Tłuszczu pod Warszawą doszło do wycieku ropy z międzynarodowego gazociągu „Przyjaźń”. Według danych operatora do awarii doszło w wyniku nielegalnego wpięcia się do magistrali. Ropa rozlała się na powierzchni około 30 metrów kwadratowych. W czasie awarii PERN na bieżąco dostarczał surowiec do rafinerii – zaznacza w komunikacie polskie przedsiębiorstwo. Polski operator PERN zaopatruje w surowiec polskie i niemieckie rafinerie. . Michaił KlimentiewWidmo rosyjsko-białoruskiego sojuszu zaniepokoiło PolskęAwaria „Przyjaźni"" Białoruski koncern „Belneftechim” w kwietniu poinformował o gwałtownym spadku jakości ropy docierającej z Rosji ropociągiem „Przyjaźń”, który zapewnia dostawy ropy do białoruskich rafinerii i jej tranzyt do Europy przez Białoruś, Polskę i Ukrainę. Tranzyt i przetwórstwo ropy zostały czasowo wstrzymane, a następnie przywrócone. Rosja i Białoruś powołały do życia grupę roboczą ds. przywrócenia dostaw ropy rurociągiem „Przyjaźń” i oceny szkód, uzgodniły mapę drogową w celu zastąpienia zanieczyszczonej ropy czystym surowcem na terytorium Białorusi. 8 sierpnia Białoruś poinformowała, że zakończyła oczyszczanie ropociągów na swoim terytorium od rosyjskiej ropy zanieczyszczonej chlorkami. ""Kijów powinien kontynuować przygotowania do zakończenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę"".https://t.co/dQ7mmlSm7F#Kijów #Naftohaz pic.twitter.com/kxSuoqv1SE — Polska (@sputnik_polska) September 20,",,
Rosja buduje nowe okręty podwodne. Czy Polska powinna się martwić?,"W dniu 1 listopada 2019 roku w stoczni admiralicji w Petersburgu została rozpoczęta budowa dwóch niejądrowych okrętów podwodnych projektu 06363 dla Floty Pacyfiku Rosyjskiej Marynarki Wojennej – „Ufa” i „Magadan”. O tym, jak ważne jest budowanie takich okrętów dla rozwoju rosyjskiej marynarki wojennej, przeczytacie w poniższym artykule.","Atomowe okręty podwodne „Ufa” i „Magadan” stały się trzecim i czwartym okrętem podwodnym projektu 06363 dla Floty Pacyfiku. Pierwszy okręt z serii „Pietropawłowsk-Kamczacki” przechodzi obecnie testy; planuje się przekazanie go do floty przed 25 listopada. Drugi okręt „Wołchow” zostanie zwodowany w grudniu. W sumie seria zakłada sześć okrętów podwodnych, które powinny zostać zbudowane do 2022 roku. Niektóre media nazywają okręty tego projektu „czarną dziurą”, ponieważ są wyjątkowo mało widoczne dla okrętów podwodnych przeciwnika. Inni piszą, że te okręty podwodne są przestarzałe. Zastanówmy się, jak ważna jest budowa takich okrętów dla rozwoju rosyjskiej marynarki wojennej. Okręty podwodne dla tropików i komunistycznej Polski . Vitaliy AnkovJak uratować się z okrętu podwodnegoZSRR był jednym z największych producentów i użytkowników niejądrowych okrętów podwodnych na świecie. Rosja odziedziczyła te tradycje. Co więcej, nawet w latach 90. istniały bardzo egzotyczne wersje okrętów opracowanych w latach 1950-1960. Na początku dekady w eksploatacji pozostały tylko okręty podwodne zbudowane w latach 1980-1990, które można przypisać dużej rodzinie okrętów z projektu 877/636, często nazywanej w mediach „Warszawianka”, ponieważ planowano, że te okręty podwodne będą w dużych ilościach eksportowane do krajów Układu Warszawskiego. Stworzenie dużej w tym czasie, najbardziej zaawansowanej łodzi podwodnej z silnikiem dieslowym i elektrycznym rozpoczęto na podstawie specyfikacji taktyczno-technicznych zatwierdzonych przez marynarkę wojenną ZSRR w 1974 roku. Okręt został zwodowany 12 września 1980 roku i dostarczony do Floty Pacyfiku Marynarki Wojennej ZSRR 31 grudnia 1980 roku. W 1981 roku, po odkryciu nowego rodzaju broni przez zachodni wywiad, okręt otrzymał nazwę KILO. Uruchomienie i testy nowego okrętu podwodnego trwały do 1982 roku, po czym jego produkcja na dużą skalę rozpoczęła się jednocześnie w czterech zakładach. Co ciekawe, nazwę „Warszawianka” nosiły tylko eksportowe okręty podwodne projektu 877, a raczej projektu 877E („eksport”), które były produkowane od 1985 roku i dostarczane do Polski (B-351/Orzeł) i Rumunii (B-801/Delfinul). W latach 90. dla Marynarki Wojennej ZSRR i Rosji rozpoczęła się produkcja ulepszonych okrętów projektu 877M, które na Zachodzie otrzymały nazwę Improved KILO („udoskonalony KILO”). Zdjęcie : Public domain / U.S. Navy photo by Intelligence Specialist 1st Class Kenneth MollPułapka na „Tomahawki”. Dlaczego Rosja już „nie drży” przed rakietami NATO?YouTubeNowy okręt patrolowy „Ślązak”: polska Marynarka Wojenna czekała na niego 18 latOd 1997 roku produkowane są okręty eksportowe nowego projektu 636, które pod względem możliwości i wyposażenia technicznego są podobne do okrętu projektu 877M. W tym samym czasie wprowadzono zmodernizowaną wersję „877EKM”, która została dostarczona do Algierii, Indii, Chin i Iranu. Okręty tego typu były przystosowane do tropikalnych warunków operacyjnych i były już uzbrojone w pociski manewrujące Club-S, które były wyrzucane z wyrzutni torped. Z okrętu podwodnego w terrorystów w Syrii W 2000 roku projekt 636 został dość poważnie przeprojektowany pod względem kompleksu sprzętu i broni. Wszystko, co najlepsze, co zostało opracowane do tego czasu, otrzymały okręty nowego projektu 636M. Na okrętach zainstalowano najnowszy system nawigacyjny, peryskop z kanałem noktowizyjnym, telewizyjnym i dalmierz laserowy, nowy system broni z możliwością użycia pocisków manewrujących Club-S, obecnie znany jako „Kalibr”. Kilka okrętów projektu 636M zostało dostarczonych do Chin, Algierii i Wietnamu. Wreszcie, po dość długiej przerwie, postanowiono zbudować projekt 06363 dla rosyjskiej marynarki wojennej, który jest ulepszoną „modyfikacją” projektu 636M. Wśród innowacji – ulepszona hydroakustyczna powłoka antyradarowa, która w dużej mierze determinuje stopień niewykrywalności pod wodą. Budowa pierwszych sześciu okrętów tego typu dla rosyjskiej Floty Czarnomorskiej rozpoczęła się w Stoczniach Admiralicji w Petersburgu w 2010 roku. Do tej pory wszystkie okręty z tej serii zostały zbudowane, zwodowane, a nawet brały udział w operacjach przeciwko terrorystom w Syrii. Od 2017 roku budowana jest podobna seria sześciu okrętów dla Floty Pacyficznej, w której jednym z głównych zadań będzie ochrona obszarów patrolowych strategicznych atomowych okrętów podwodnych „Borej” na Dalekim Wschodzie. Dlaczego nowe rosyjskie okręty podwodne nie docierają na Bałtyk? Rodzi się pytanie, dlaczego głównie Floty Morza Czarnego i Pacyfiku są zaopatrywane w nowe okręty podwodne. Faktem jest, że potrzebują więcej „świeżej krwi” niż inne. Flota Północna jest dobrze wyposażona w atomowe okręty podwodne. A na Bałtyku nie ma zapotrzebowania na nowe rosyjskie siły podwodne – w razie potrzeby wszystkie zadania mogą zostać rozwiązane przez flotę nawodną i lotnictwo, dlatego można założyć, że jeśli Flota Bałtycka zostanie wyposażona w nowe okręty podwodne, nastąpi to w ostatniej kolejności. Czy okręty podwodne z silnikiem dieslowo-elektrycznym są przestarzałe? . Vitaliy Belousov„W walce Su-35 prezentuje się korzystniej niż F-35”. Odpowiadamy na komentarze czytelników aW tym przypadku jakie miejsce zajmują okręty tego typu w wyposażaniu nowoczesnej floty i jaką rolę odgrywają w walce? Po pierwsze, błędem byłoby zakładać, że okręty podwodne z silnikiem dieslowo-elektrycznym są „przestarzałe”. Takie konkurencyjne projekty są tworzone przez Niemcy, Szwecję, Francję – i to nie tylko na eksport, ale także dla własnych flot. Niejądrowe okręty podwodne można dość skutecznie wykorzystywać na morzach przybrzeżnych do obrony „areałów” ich floty, przede wszystkim strategicznych okrętów podwodnych. Oczywiście, okręty podwodne inne niż nuklearne mogą być wykorzystywane we wszelkich operacjach antyterrorystycznych lub wojskowych przeciwko krajom, które nie mają poważnych flot lub sił powietrznych. Rosyjska „Warszawianka” nie należy do kategorii „cudownej broni”, ale Rosja wie, jak ją zbudować szybko i stosunkowo niedrogo, co jest ważne, jeśli weźmie się pod uwagę, że realizacja projektu łodzi podwodnej z napędem dieslowo-elektrycznym „Łada” się opóźnia. „Nurkujące” okręty Główne wady współczesnych niejądrowych okrętów podwodnych to przede wszystkim stosunkowo niska autonomia nurkowania. Okręty tej klasy raczej „nurkują”: mają możliwość zanurzenia się pod wodą na 4-5 dni i przy niskiej prędkości mogą bezszelestnie opuścić niebezpieczny obszar lub, przeciwnie, wykonać niezauważalne podejście do atakowanego punktu. Jednym z głównych problemów rosyjskich okrętów niejądrowych jest brak niezależnego od powietrza silnika, to znaczy silnika, który nie zużywa niczego ze środowiska. Jednak aktywnie prowadzone są również prace w tym kierunku, co w razie sukcesu znacznie zwiększy podwodną autonomię rosyjskich okrętów niejądrowych. Mówimy więc o całkowicie nowoczesnym systemie broni podwodnej. Co więcej, niezauważalność okrętów podwodnych z silnikiem diesla daje szansę na sukces nawet w konfrontacji ze współczesnym nuklearnym okrętem. Atom jest jednak lepszy Screenshot: YouTube/Ministry of Defence of RussiaCzy „podwodny dron Putina” istnieje?Oczywiście, nawet najlepsze nienuklearne okręty podwodne nie mogą zastąpić atomowych okrętów podwodnych w największych flotach świata – wielozadaniowych, a zwłaszcza strategicznych – rakietowych. Nikt nie wątpi w zalety statków atomowych: należą do nich nieograniczony zasięg żeglugi i wymiary, które zapewniają rozmieszczenie dowolnych systemów broni, przy czym w takich ilościach, że jeden okręt może zadecydować o wyniku małej wojny. Trwa budowa rosyjskiej floty atomowych okrętów podwodnych. Obecnie powstaje seria wielofunkcyjnych atomowych okrętów podwodnych projektu 885M „Jasień-M” i seria rakietowych okrętów podwodnych „Borej-A”. Ponadto trwa modernizacja uderzeniowych okrętów podwodnych projektu 971 „Szczuka-M” i 949A „Antiej”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krym przećwiczył nowe metody walki,"W trakcie zakrojonych na wielką skalę manewrów, które odbyły się u wybrzeży Krymu, przećwiczono nowe formy i metody wykorzystania sprzętu bojowego floty i lotnictwa dalekiego zasięgu – poinformował prezydenta Rosji Władimira Putina dowódca rosyjskiej marynarki wojennej, admirał Nikołaj Jewmenow.","„Sprzęt okazał się wysoce niezawodny, przećwiczono nowe formy i sposoby użytkowania. Personel wykazał się profesjonalizmem, cele ćwiczeń zostały osiągnięte. Wyniki ćwiczeń zostaną szczegółowo przeanalizowane, o czym Pana poinformujemy” – powiedział admirał, zwracając się do prezydenta. Jak dodał, w ćwiczeniach różnego rodzaju sił i wojsk floty, lotnictwa dalekiego zasięgu użyto 31 okrętów nawodnych i podwodnych, 22 statki pomocnicze i 39 jednostek sprzętu lotniczego. Zdjęcie : Iranian ArmyIran: USA chciały przeszkodzić w ćwiczeniach z RosjąKrym stał się rosyjskim regionem po przeprowadzaniu tam w marcu 2014 roku referendum, na którym większość mieszkańców półwyspu opowiedziała się za połączeniem z Rosją. Co nowego pojawi się w rosyjskiej armii w 2020 roku Okręty podwodne i statki, nowoczesne pojazdy opancerzone, broń rakietowa i samoloty - w nadchodzącym roku rosyjskie wojsko będzie musiało opanować dziesiątki nowych rodzajów broni i sprzętu wojskowego. W roku Ministerstwo Obrony i przedsiębiorstwa kompleksu wojskowo-przemysłowego zawarły prawie pięćdziesiąt umów na rekordową kwotę ponad jednego biliona rubli. O tym, co wojsko i marynarka otrzymają w 2020 roku, a także o kluczowych projektach przemysłu obronnego, przeczytacie w materiale a.",,
Premier Japonii o Kurylach: Doprowadzę sprawę do końca,"Premier Japonii Shinzo Abe potwierdził niezmienność kursu odnośnie rozwiązania sporu terytorialnego i zawarcia umowy pokojowej z Rosją, występując w poniedziałek z przemówieniem programowym na otwarciu kolejnej sesji parlamentu kraju.","„Przyśpieszymy negocjacje na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, rozwiążemy kwestię terytorialną i podpiszemy umowę pokojową. Ten kurs jest absolutnie niezmienny” – powiedział szef japońskiego rządu. Jak zaznaczył, wspólnie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem „jest zdecydowany, by doprowadzić sprawę do końca”. W 1956 roku ZSRR i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgadzała się na rozmowy w sprawie przekazania Japonii wysp Habomai i Szykotan po zawarciu traktatu pokojowego. Deklaracja nie poruszała jednak kwestii dwóch pozostałych wysp – Kunaszyr i Iturup. Spór o Wyspy Kurylskie CC BY-SA 4.0 / StanislavS / Orthodox church on Tanfilyeva Island (cropped image)Japoński ambasador wezwany do MSZ Rosji. Chodzi o KuryleW listopadzie 2018 w Singapurze odbyło się spotkanie Władimira Putina i Shinzo Abe. Strony porozumiały się ws. przyśpieszenia procesu negocjacyjnego na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, co jest poważnym ustępstwem ze strony Japonii. Japonia pretenduje na wyspy Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. W 1956 roku Związek Radziecki i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgodziła się rozważyć możliwość przekazania wysp Habomai i Szykotan po zawarciu porozumienia pokojowego, a los Kunaszir i Iturup nie został poruszony.",,
"„Płacimy za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy”","Prezydent Bułgarii Rumen Radew skomentował słowa prezydenta Rosji Władimira Putina o tym, że Rosja może znaleźć alternatywę dla Bułgarii, jeśli ta będzie ociągać się z Tureckim Potokiem.","„Nie sądzę, abyśmy musieli kierować się groźbami pana Putina. My musimy kierować się własnym interesem, naszymi ambicjami, tym, czy Bułgaria może pozostać na europejskiej mapie tranzytu gazu po fiasku «Gazociągu Południowego»” – powiedział Radew w wywiadzie dla bTV. Prezydent dodał, że rząd dokłada ze swej strony starań, ale trzeba pamiętać, że takie ociąganie się może wiele kosztować. Tutaj potrzebna jest szczerość, ludzie muszą to wiedzieć. My, Bułgarzy, płacimy pieniądze za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy - powiedział. Jego zdaniem Bułgaria musi też przeprowadzić analizę tego, kiedy projekt się zwróci. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanMyśliwce F-35, zniesienie wiz do USA: ten kraj idzie w ślady Polski?„Słyszę opinie o tym, że to się stanie za 15 lat. 15 lat – to długi czas” – powiedział Radew i zauważył, że przez ten czas można zbudować jeszcze wiele terminali gazu ciekłego i zapewnić dywersyfikację dostaw. Słowa Putina o tym, że Bułgaria świadomie ociąga się z realizacją projektu powinien jego zdaniem skomentować rząd. Prezydent powrócił też do tematu zakupu F-16. Pomimo słów premiera Bojko Borisowa o tym, że Bułgaria to nie Serbia i Turcja, i proces realizacji Potoku Tureckiego był transparentny, zakupu samolotów nie dokonano w sposób transparentny – uważa szef państwa. A jak postąpił kraj, kiedy on (Borisow – red.) nagle powiedział – kupujemy F-16, dlatego że uważam to za najlepszy wybór. Mało tego, zapłacę od razu całą sumę – powiedział prezydent. Sceptycyzm spowodowany podniesieniem ratingu kredytowego Bułgarii i otwarciem nowych zakładów, o których mówi Borisow, nie jest czymś negatywnym, a dążeniem do osiągnięcia wyższych celów – uważa prezydent. AP Photo / Czarek SokolowskiPGNiG: Jesteśmy przygotowani na przerwy w dostawach gazuZdaniem szefa państwa Bułgaria musi jeszcze zrobić wiele, żeby osiągnąć taki poziom życia, jaki zdołały osiągnąć inne państwa Europy Wschodniej. W pierwszej kolejności Bułgaria musi rozwiązać problemy istniejące na wyższych szczeblach władzy – zauważył Radew. „Mówię z punktu widzenia ambicji. I w taki sam sposób powinien rozważać każdy Bułgar. Jesteśmy tak daleko w tyle za innymi wschodnioeuropejskimi państwami, z którymi wystartowaliśmy z tej samej pozycji, że musimy zrobić o wiele więcej. Jeśli nie będziemy mówić o tym, gdzie istnieją problemy, samozadowoleniem ich nie rozwiążemy (…) Nie chcę, żeby Bułgaria znalazła się w katastrofalnej sytuacji z powodu samozadowolenia” – oświadczył Radew.",,
"Dlaczego śmierć lidera PI jest wszystkim na rękę, nawet terrorystom","Służby specjalne USA poinformowały o zlikwidowaniu przywódcy „Państwa Islamskiego” Abu Bakr al-Baghdadiego. Lider kalifatu był już niejednokrotnie chowany, ale zmartwychwstawał i wzywał swoich towarzyszy broni, aby odpowiedzieli na kłamstwa o jego śmierci wściekłymi atakami.","Pokonano terrorystę numer jeden Waszyngton spodziewał się silnego rezonansu społecznego w kraju i na świecie w związku z wiadomością o likwidacji al-Baghdadiego. Osiem lat temu wiadomość o śmierci Osamy bin Ladena - „terrorysty numer jeden” - wywołała powszechną radość. W Białym Domu odbył się spontaniczny wiec, którego uczestnicy nosili plakaty i sztandary z hasłami: „Śmierć terrorystom”, „USA to wielka potęga”, „Terrorysta numer jeden został zlikwidowany”. Pod pomnikiem Lincolna demonstranci entuzjastycznie skandowali: „Wróg numer jeden został pokonany”, „U-S-A”. Prezydent Barack Obama przygotowywał się wówczas do kampanii wyborczej, aby zostać na drugą kadencję. Specjalna operacja na żywo z likwidacji terrorysty pomogła mu w wyścigu wyborczym. Trumpowi nie udało się powtórzyć jego sukcesu, chociaż próbował. Déjà vu po amerykańsku AP Photo / U.S. Army photo/Spc. Zoe GarbarinoTrump: Amerykańskie wojsko zlikwidowało następcę al-BagdadiegoPrezydent USA barwnie opisał ostatnie minuty życia al-Baghdadiego - jakby sam był naocznym świadkiem operacji specjalnej. „Przestępca, który zastraszał innych, spędził swoje ostatnie minuty w strachu i panice” - powiedział szef państwa. „Przerażony atakiem amerykańskiego wojska dotarł do ślepego zaułku w tunelu. Po drodze skamlał, płakał i krzyczał. Kiedy dotarł do końca tunelu, wysadził w powietrze kamizelkę z materiałami wybuchowymi”. Spektakularne operacje specjalne są dziś potrzebne Trumpowi. Kampania wyborcza jest w samym szczycie, a obecny prezydent zamierza utrzymać to stanowisko na kolejną kadencję. Zwycięstwo nad głową Państwa Islamskiego musiało odbić się krytyką opozycji. Ataki na Trumpa z powodu jego polityki na Bliskim Wschodzie stały się szczególnie wściekłe po tym, jak Rosja i Turcja ogłosiły swój sukces na Bliskim Wschodzie. Ale sceptycy nie zamilkli. „Zlikwidowanie przywódcy islamistów nie oznacza, że ​​PI zostało pokonane” - podkreśliła spiker Izby Nancy Pelosi - główny przeciwnik obecnej administracji prezydenckiej. Partia Demokratyczna była oburzona tym, że ​​Trump nie poinformował ich najpierw o operacji specjalnej, ale natychmiast podziękował Rosji i Turcji za współpracę. REUTERS / Social Media Website via Reuters TVONZ nie potwierdza likwidacji al-BagdadiegoLikwidacja al-Baghdadiego nie zrobiła szczególnego wrażenia na zwolennikach Trumpa. Nie było entuzjastycznych demonstracji zwykłych Amerykanów pod Białym Domem ani pochwał ze strony polityków. Nie zmieniły się również notowania głowy państwa: około 55% obywateli nadal nie ufa Trumpowi. Wątpliwa operacja Reakcja uczestników międzynarodowej koalicji przeciwko PI jest również mieszana. Władze Turcji nazwały tę operację specjalną punktem zwrotnym w walce z terroryzmem na Bliskim Wschodzie. Ministerstwo Obrony Rosji nie spieszy się z wnioskami. Nie wiadomo nam o jakiejkolwiek rzekomej pomocy w wejściu amerykańskiego lotnictwa do przestrzeni powietrznej strefy deeskalacji Idlibu podczas tej operacji - powiedział rzecznik rosyjskiego departamentu obrony Igor Konaszenkow. O likwidacji al-Baghdadiego informowano już wcześniej. I nie ma znaczących dowodów na to, że lider PI został naprawdę zabity. Zdjęcie : Youtube/ReutersPojawiło się pierwsze od pięciu lat wideo z liderem PI Abu Bakrem Al-BagdadimTrump twierdzi, że badanie genetyczne ustaliło: zabito al-Baghdadiego. Ale po likwidacji bin Ladena agencje wywiadowcze przynajmniej opublikowały zdjęcia jego ciała. Teraz tego nie ma. Na początku jesieni arabskie media napisały, że al-Baghdadi umiera. Wskazały nawet jego następcę: studenta i rywala lidera Abdullaha Quardasha. Według niektórych danych miał być* odpowiedzialny za sprawy wyłącznie na irackim kierunku. Ekspert ds. organizacji islamskich Andriej Serienko uważa, że jeśli informacje o śmierci al-Baghdadiego zostaną potwierdzone, jego zwolennicy spróbują wyciągnąć z tego korzyści propagandowe. „Stworzą jasny mitologiczny obraz, który będzie działał na rzecz ideologicznego umocnienia Państwa Islamskiego. O Baghdadim będzie się mówić jak o nienagannym kalifie, który stał u początków światowego kalifatu” - przewiduje Serienko. *29 października Donald Trump poinformował o likwidacji rzekomego następcy al-Baghdadiego, jednak nie sprecyzowano, czy chodzi o Quardasha. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łukaszenka odwiedzi Krym?,Przewodniczący białoruskiej społeczności Krymu Roman Czerginiec zaprosił prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenkę do odwiedzenia półwyspu.,"Wcześniej Łukaszenka powiedział, że Ukraina nie przywróci już Krymu, który przyłączył się do Rosji na podstawie wyników referendum, ponieważ kwestia ta jest zamknięta raz na zawsze. „Zapraszamy prezydenta Białorusi w gości. Jestem pewien, że nasi prezydenci mieliby o czym rozmawiać na wspaniałym wybrzeżu krymskim Morza Czarnego” – powiedział Czegriniec. Jego zdaniem dalsza bardziej ścisła, w tym także gospodarcza współpraca z Białorusią przyniesie korzyści regionowi krymskiemu. Z kolei senatorka Olga Kowitidi nazwała stanowisko Łukaszenki ws. Krymu właściwym. „Jestem przekonana, że do podobnego stanowiska przyłączą się również inne państwa, które wyznają zasady demokratyczne i rozumieją, że normy prawa międzynarodowego odnośnie praw człowieka, praw narodu do samostanowienia noszą nie tylko charakter deklaracyjny, ale są również formami bezpośrednich działań” – zaznaczyła. Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”.",,
„Spór o Kuryle” coraz bliżej końca?,"Japonia jest zdeterminowana, aby kontynuować wysiłki na rzecz rozwiązania problemu terytorialnego i zawarcia traktatu pokojowego z Rosją, powiedział premier Japonii Shinzo Abe na konferencji prasowej po zmianie rządu.","Na miejsce Taro Kono ministrem spraw zagranicznych w rządzie Japonii został Tosimitsu Motegi, który według Abe wykazał zdolność negocjatora przy zawarciu umowy o partnerstwie transpacyficznym. Jesteśmy zdeterminowani kontynuować negocjacje w sprawie rozwiązania problemu terytorialnego i zawarcia traktatu pokojowego – powiedział Abe. Według niego Motegi będzie musiał omówić te kwestie ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Siergiejem Ławrowem. Premier Abe wyraził również nadzieję, że nowy minister gospodarki, handlu i przemysłu Japonii Issyu Sugawara z powodzeniem poradzi sobie z zadaniem ministra sprawującego opiekę nad stosunkami gospodarczymi z Rosją, zamiast Hiroshige Sako, który poprzednio zajmował to stanowisko. Wcześniej informowaliśmy o sformowaniu nowego składu gabinetu ministrów w Japonii. W nowym rządzie na swoich stanowiskach pozostało tylko dwóch polityków najbliższych premierowi Shinzō Abe: sekretarz generalny Yoshihide Suga i minister finansów Tarō Asō. Zdjęcie : U.S. Army Corps of Engineers Europe DistrictAmerykańska broń w Japonii: To nie będzie tak, jak w PolsceDwóch członków gabinetu ministrów zastąpiono „poziomo”: minister spraw zagranicznych Tarō Kōno stanął na czele Ministerstwa Obrony, a jego stanowisko zajął obecny minister odbudowy gospodarczej Toshimitsu Motegi. Wróciły również dwie osoby, które pracowały w poprzednich gabinetach: minister zdrowia, pracy i opieki społecznej Katsunobu Kato oraz minister spraw narodowychSanae Takaichi. Kolejne 13 osób dołączy do rządu po raz pierwszy. W środę wieczorem nowy rząd przejdzie ceremonię zatwierdzenia przez cesarza kraju, po czym zostanie uznany za oficjalnie utworzony. Kwestia Kuryli Dialog między Rosją a Japonią od wielu lat utrudnia brak traktatu pokojowego. Japonia pretenduje o wyspy Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. Tokio postawiło zwrócenie wysp jako warunek do zawarcia traktatu pokojowego z Rosją, który po zakończeniu II wojny światowej nigdy nie został podpisany. Moskwa twierdzi, że Południowe Wyspy Kurylskie stały się częścią ZSRR po II wojnie światowej, a rosyjska suwerenność nad nimi, która ma odpowiednią międzynarodową oprawę prawną, nie budzi wątpliwości. W listopadzie 2018 w Singapurze odbyło się spotkanie Władimira Putina i Shinzo Abe. Strony porozumiały się ws. przyśpieszenia procesu negocjacyjnego na podstawie Wspólnej deklaracji z 1956 roku, co jest poważnym ustępstwem ze strony Japonii.",,
Tragiczny pożar na Syberii. Co najmniej 10 osób nie żyje – wideo,"10 osób zginęło w pożarze w parterowym drewnianym budynku w miejscowości Priczułymski w rejonie asinowskim w obwodzie tomskim, poinformowano na portalu regionalnej centrali Ministerstwa ds. Sytuacji Kryzysowych Rosji.","Informacje o pożarze dotarły o godzinie 04:05 (22:05 czasu polskiego), powierzchnia pożaru wynosiła 208 metrów kwadratowych. W walce z ogniem zaangażowanych było 19 osób i sześć jednostek sprzętu. Pożar został ugaszony o godzinie 06:35 (00:35 czasu polskiego). W budynku znaleziono ciała 10 ofiar, dwóm osobom udało się uciec. Według służb ratunkowych regionu w spalonym budynku znajdował się internat, który zamieszkiwali pracownicy firmy Greenwood pozyskującej drewno. Wszyscy byli obywatelami Uzbekistanu. Wszczęto postępowanie na podstawie części 3 art. 109 Kodeksu Karnego Federacji Rosyjskiej (przyczynienie się do śmierci dwóch lub więcej osób w wyniku zaniedbania). Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych opublikowało nagranie z miejsca pożaru.",,
Rosja będzie korzystać z autobusów miejskich w przypadku wojny,W przypadku wprowadzenia stanu wojennego Ministerstwo Obrony Rosji wykorzysta część autobusów miejskich i międzymiastowych jako transport sanitarny – poinformowali przedstawiciele resortu wojskowego w wywiadzie dla gazety „Izwiestija”.,"Jednocześnie ten środek transportu będzie odbierany przedsiębiorstwom i miejscowościom tylko w przypadku skrajnej konieczności, będą również wypłacane odszkodowania państwowe. Z autobusów będą formowane oddzielne bataliony autosanitarne, które będą kursować na głębokich tyłach, a z linii frontu ranni będą ewakuowani pociągami i samolotami. Taka procedura transportu została przećwiczona podczas manewrów strategicznych „Centr-”. Zostały na nich opracowane trasy autobusowe, którymi żołnierzy przewożono sprawnie do szpitali. W czasie ćwiczeń pojazdy zostały również przystosowane do warunków wojennych – na miejscu części siedzeń umieszczane były nosze i sprzęt medyczny.",,
Naftohaz chce 22 mld dolarów od Gazpromu,"Szef Naftohazu Andrij Kobolew oświadczył, że Kijów domaga się od Gazpromu 22 miliardów dolarów i w celu ich wyzerowania Rosja musi podjąć odpowiednie kroki szacowane na porównywalne sumy.","W połowie października dyrektor Gazpromu Aleksiej Miller zauważył, że w celu zawarcia nowego kontraktu na tranzyt gazu konieczne jest pełne uregulowanie wszystkich sporów sądowych. W podobnym duchu wypowiedział się Władimir Putin. Rosyjski przywódca określił jako absurdalne nowe pretensje wobec „Gazpromu” wysunięte przez Naftohaz w międzynarodowym arbitrażu i oświadczył, że pretensje po obu stronach muszą zostać wyzerowane. „Strona rosyjska proponuje Naftohazowi, by „wyzerował” prawie trzy miliardy dolarów należności, które zasądził koncernowi trybunał arbitrażowy w Sztokholmie, i zrezygnował z pozwu na kolejne 12 miliardów dolarów. Do tego AMKU (Komitet Antymonopolowy Ukrainy – red.) miałby zrezygnować z około siedmiu miliardów dolarów grzywny. W sumie 22 miliardy dolarów. Szukam i nie znajduję w przedstawionych przez media propozycjach analogicznych kroków, na które gotowa jest pójść Rosja. Czy tak wygląda „wyzerowanie” wzajemnych roszczeń? - napisał Kobolew na swojej stronie w Facebooku. . Maksim BlinowNaftohaz prosi Słowację o interwencjęWcześniej we wtorek dyrektor wykonawczy Naftohazu Jurij Witrenko przekazał, że jego spółka jest w dalszym ciągu gotowa do zmniejszenia sumy roszczeń wobec Gazpromu z 12 do dwóch miliardów dolarów w przypadku przedłużenia tranzytu gazu po 2020 roku i utrzymania dochodów z niego na obecnym poziomie. Obowiązujące kontrakty tranzytowe wygasają pod koniec roku. Strony prowadzą rozmowy w sprawie przedłużenia bądź zawarcia nowych umów, ale jak dotąd bezowocnie.",,
Erdogan: Turcja nie ma problemów z Rosją w związku z operacją w Syrii,Turcja nie doświadcza jakichkolwiek problemów z Rosją w związku z operacją Ankary „Źródło pokoju” w Syrii – zapewnił w niedzielę prezydent Turcji Tayyip Erdogan na spotkaniu z redaktorami naczelnymi tureckich mediów w Stambule.,"„Ustalenia osiągnięte w Soczi, Teheranie i Ankarze są wciąż realizowane. Z Rosją nie mamy żadnych problemów. Jeśli się pojawiają, to zdzwaniamy się z prezydentem Putinem w ciągu 24 godzin i podejmujemy wspólne kroki” - powiedział turecki lider, jego słowa przywołuje stacja NTV. Jednocześnie turecki prezydent zdementował informację mediów o tym, że terrorystom „Państwa Islamskiego” udało się zbiec z więzienia w Syrii dzięki przeprowadzanej przez Ankarę operacji „Źródło Pokoju”. Takie doniesienia mają jego zdaniem nastawić Zachód przeciwko Turcji. „To dezinformacja. Robi się to po to, żeby sprowokować Amerykę i Zachód” - powiedział Erdogan, cytowany przez turecką agencję. Operacja Źródło Pokoju / DelilL SouleimanKurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzy9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. AP Photo / Lefteris PitarakisUSA wycofują żołnierzy z Syrii przez turecką operacjęTurecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
One naprawdę istnieją? W Rosji znaleziono czaszkę jednorożca,Pracownicy parku narodowego „Rosyjska Arktyka” na archipelagu Ziemia Franciszka Józefa odkryli unikatową czaszkę jednorożca arktycznego z rogiem o rozmiarach człowieka i wadze ponad 15 kg – przekazuje służba prasowa rezerwatu.,"„Wypłynęliśmy w kierunku przylądka Striełka wzdłuż linii brzegowej wyspy Ziemia Aleksandy, gdzie znaleźliśmy właśnie czaszkę narwala (jednorożca arktycznego – red.) w idealnym stanie. Przetransportowaliśmy ją bardzo ostrożnie do bazy” – powiedziała specjalistka oddziału edukacji ekologicznej i turystyki parku narodowego Daria Antufiewa. Przez ostatnie 10 lat to drugie duże odkrycie szczątków waleni. Jak mówią przedstawiciele „Rosyjskiej Arktyki” takie znalezisko to ogromna rzadkość, ponieważ zwierzęta te z reguły umierają w wodzie. Ich ciała albo toną, albo fale wyrzucają je na oddalone obszary lądu, na jakie człowiek się nie zapuszcza. Tam w ciągu kilku lat sztormy i lód niszczą je całkowicie. Obecnie szczątki arktycznego jednorożca są analizowane przez biologów i genetyków. Później znalezisko zostanie eksponatem muzeum parku narodowego „Rosyjska Arktyka” w Archangielsku.",,
Rosyjsko-arabski superodrzutowiec naddźwiękowy zobaczymy już za kilka lat?,"Prototyp rosyjsko-arabskiego naddźwiękowego odrzutowca biznesowego może pojawić się w 2023 roku, sam samolot - w 2027 roku. Inwestycja w projekt na pierwszym etapie szacowana jest na 100 milionów dolarów, powiedział dziennikarzom szef Ministerstwa Przemysłu i Handlu Rosji Denis Manturow.","„Na przykład w 2027 roku” - powiedział minister, odpowiadając na pytanie, kiedy taki wspólny samolot mógłby się pojawić. „Zrealizowanie etapu przed prototypem kosztuje około 100 milionów dolarów. Jeśli prototyp poleci w 2023 roku, powinniśmy wydać ponad 6 miliardów rubli, sami lub wspólnie” - powiedział Manturow. Zaznaczył, że zainteresowanie inwestycjami w projekt wyraziły Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Ponadto Emiraty są potencjalnym rynkiem dla nowych samolotów. „Nie ma dziś alternatyw, po które można by pójść i je kupić. Dlatego jest to również rozwój własnych kompetencji w zakresie zaawansowanych technologii w Emiratach... Czy potrzebujemy inwestycji? Potrzebujemy. Więc w zamian musimy rozwijać kompetencje. To nie będzie globalna kompetencja, która jutro pozwoli nam produkować wszystko pod klucz, rozwijać się i iść dalej... Najważniejsze są inwestycje, rynek i pod względem technologicznym, szczerze mówiąc, mają elegancką fabrykę kompozytów” - powiedział Manturow. „Działa jeszcze inna fizyka: przy przekroczeniu pojawia się bariera dźwiękowa. Jest to główny problem, z którym wszyscy się zmagają i starają się znaleźć rozwiązanie. Uznaliśmy, że można to pokonać, jeśli wyjdziemy na 18 km i przejdziemy tam na tryb naddźwiękowy. Zasadniczo będzie odpowiadał decybelom tradycyjnego samolotu lecącego na wysokości 1 km” - powiedział, dodając, że samolot nadal musi przejść międzynarodową certyfikację w zakresie wymagań dotyczących tolerancji hałasu.",,
Kaliningradzcy naukowcy: O zatrudnieniu zadecyduje... sieć neuronowa,"Studenci z Instytutu Ekonomii i Zarządzania Bałtyckiego Uniwersytetu Federalnego w Kaliningradzie utworzyli sieć neuronową Roskandidat, która pomaga analizować kandydatów do pracy.","„Zgodnie z wynikami prezentacji projektu, nasi studenci otrzymali grant w wysokości 500 tysięcy rubli z Funduszu Innowacyjnego na realizację projektu. Kompleks programowy Roskandidat to usługa do analizy kandydatów do zatrudnienia. Dzięki niemu pracodawca będzie mógł przeprowadzić szczegółową analizę kandydatów do pracy na podstawie danych resortów i porównać z jego życiorysem”, poinformował serwis prasowy uniwersytetu. Należy zauważyć, że kandydat jest sprawdzany pod kątem przynależności do organizacji, przeprowadzana jest analiza informacji wszystkich jego sieci społecznościowych, nawet jeśli ich nie podał, system je znajdzie. Sprawdzana jest również jego karalność sądowa lub jej brak oraz zadłużenie, a także ujawniane są ukryte wzorce w historii pracy kandydata. Programiści są pewni, że w przyszłości Roskandidat będzie w stanie przewidzieć, jak dana osoba będzie się zachowywać w pracy i czego się od niej spodziewać. W planach studentów Instytutu Ekonomii i Zarządzania Bałtyckiego Uniwersytetu Federalnego jest rejestracja patentu na pakiet oprogramowania, praca nad bardziej szczegółowym szkoleniem sieci neuronowej, rozszerzenie zespołu i samego projektu oraz próba przyciągnięcia większych inwestycji.",,
Putin o decyzji Danii ws. Nord Stream 2,"Rosja z zadowoleniem przyjmuje decyzję Danii dotyczącą Nord Stream 2, państwo dało się poznać jako odpowiedzialny uczestnik międzynarodowego dialogu, broniący interesów własnych i uwzględniający interesy partnerów w Europie – oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin.","„Tak, rzeczywiście, kiedy tu dotarliśmy, dowiedzieliśmy się, że duńskie władze wydały zezwolenie na prace w swojej wyłącznej strefie ekonomicznej. Cieszymy się z tej decyzji” – oświadczył Putin na konferencji prasowej po rozmowach z premierem Węgier Victorem Orbanem, zapytany o stanowisko Danii odnośnie projektu Gazociągu Północnego 2. Dania dała się poznać jako odpowiedzialny uczestnik międzynarodowego dialogu, broniący interesów własnych i własnej suwerenności, interesów swoich najważniejszych partnerów w Europie, którzy są żywo zainteresowani dywersyfikacją dostaw rosyjskich surowców na europejski rynek – podkreślił rosyjski przywódca. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Paul LangrockWalka z Nord Stream 2 priorytetem w USAProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg przejdzie przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec. Wcześniej informowano, że Dania dała zielone światło na budowę odcinka Gazociągu Północnego 2 na duńskim szelfie kontynentalnym na południowy wschód od Bornholmu na Morzu Bałtyckim.",,
Warszawa - Moskwa: Klimat może być lepszy,Organizatorzy tournee zaplanowali dyskusje na temat wizerunku Rosji w polskiej przestrzeni medialnej oraz wizerunku Polski w mediach rosyjskich.,"Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia organizuje tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbędzie się w ramach Festiwalu Współczesnego Dziennikarstwa „Cała Rosja” w Soczi w dniach 21-27 września roku. „Widziane z Moskwy i nie tylko” Organizatorzy tournee zaplanowali dyskusje na temat wizerunku Rosji w polskiej przestrzeni medialnej oraz wizerunku Polski w mediach rosyjskich. Zaprezentowana zostanie Fundacja Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia. Ponadto - z inicjatywy agencji Polska - odbędzie się prezentacja książki znanej polskiej publicystki Agnieszki Piwar „Widziane z Moskwy i nie tylko”. Goście z Polski będą mogli również wziąć udział w licznych sekcjach forum „Cała Rosja” oraz omawiać kwestie międzynarodowe i rosyjską rzeczywistość. – Spotkanie w Soczi ułatwi dialog i współpracę między dziennikarzami rosyjskimi i polskimi, co z kolei przełoży się na kooperację w zakresie wszechstronnego, operatywnego oraz prawdziwego przekazu informacyjnego zarówno dla rosyjskich, jak i polskich odbiorców - mówi dyrektor Agencji Tural Kerimow. . Dyrektor Agencji Tural Kerimow Podczas dialogu koledzy z Rosji i Polski omówią najnowsze trendy i możliwości współczesnego dziennikarstwa. Jest to szczególnie ważne w świetle bezprecedensowego wpływu mediów nie tylko na kształtowanie opinii publicznej i zapewnienie szybkiego dostępu do informacji dla odbiorców krajowych i międzynarodowych, lecz także na przebieg i rozwój stosunków między państwami i społeczeństwami. Jesteśmy przekonani, że nasza współpraca będzie miała pozytywny wpływ na dwustronne stosunki rosyjsko-polskie – uważa Kerimow. Spotkania i dyskusje polskich i rosyjskich dziennikarzy znów nabiorą regularności . Krzysztof ŻurekPolsko-rosyjska odwilż jeszcze jest możliwa: czy Moskwa odpowie na „sygnał” Warszawy?Celem niemal każdego przedsięwzięcia Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia jest próba zmiany negatywnych trendów, które rozwinęły się w ostatnich latach w stosunkach dwustronnych, oraz szczera chęć przezwyciężenia panujących stereotypów. – Polscy dziennikarze będą mogli na własne oczy zobaczyć, jak żyją Rosjanie, porozmawiać z kolegami, uczestnikami dużego forum medialnego w Soczi i wyrobić sobie własną, niezależną opinię na temat współczesnej Rosji - mówi dyrektor Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Golubowa. Dla uczestników polsko-rosyjskiego tournee przewidziany jest również program kulturalny. – Większość uczestników nigdy nie była w Soczi. Czeka ich wycieczka po mieście, wyjazd do parku olimpijskiego w Adlerze, wejście do kurortu Krasnaja Polana, gdzie znajduje się Klaster Górski XXII Zimowych Igrzysk Olimpijskich - zauważyła Golubowa. Dyrektor Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia podkreśliła również, że takie spotkania i dyskusje polskich i rosyjskich dziennikarzy znów nabiorą regularności. – Bardzo ważne jest to, aby wychodzić sobie naprzeciw oraz utrzymywać istniejące kontakty. A co najważniejsze – działania te powinny inicjować obie strony. . Aleksandra GołubowaDyrektor Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Gołubowa Festiwal Prasy „Cała Rosja” AP Photo / Thomas Haentzschel„Decyzja sądu ws. OPAL-u to przejaw polityki podwójnych standardów”Od 21 do 27 września roku w Soczi Ogólnorosyjska Organizacja Publiczna Związek Dziennikarzy Rosji organizuje tradycyjny 23. Festiwal Prasy „Cała Rosja”. Weźmie w nim udział ponad 1000 dziennikarzy, naukowców, pisarzy, szefów kilku regionów Rosji, szefów rosyjskich ministerstw, resortów i organizacji publicznych. Tradycyjnie festiwal otworzy swoim przesłaniem prezydent Rosji Władimir Putin. Wśród gości są przywódcy Międzynarodowej Federacji Dziennikarzy, europejskich struktur dziennikarskich, ONZ, UNESCO, OBWE. Program festiwalu obejmuje dyskusje na aktualne tematy, prezentacje nowych projektów medialnych, warsztaty czołowych publicystów, okrągłe stoły, wystawy, spotkania ze znanymi osobistościami nauki i kultury, premiery filmów oraz prezentacje nowych książek.",,
"Ukraina: Nie wiedzieliśmy, że Mazur jest na liście Interpolu","Dyrektor Departamentu Komunikacji MSW Ukrainy Artem Szewczenko powiedział, że ukraińskie organy ścigania nie wiedziały o tym, że Interpol szuka nacjonalisty Ihora Mazura.","„Na Ihora Mazura została wystawiona nie czerwona karta Interpolu, która od razu rzuca się w oczy naszym policjantom i straży granicznej przy przekraczaniu granicy, a specjalny cykliczny komunikat, coś w rodzaju operatywnej orientacji o zatrzymaniu, której rozpowszechnienie było ograniczone do określonych krajów” – napisał Szewczenko w niedzielę w Facebooku. Jak dodał, „cykliczne ograniczenie zostało wysłane do Polski w roku”, pomimo datowania sprawy karnej na rok 2014. Jego zdaniem osoby, które mogły wiedzieć, że Mazur jedzie do Polski, „poinformowały o tym Rosjan, którzy szybko odesłali tam informację o zatrzymaniu, sprowadzając do minimum powiadomienie o tym policjantów z ukraińskiego biura Interpolu”. Zatrzymanie Ukraińca w Polsce . Pavel PalamarchukCzy nacjonalista Ihor Mazur zostanie ekstradowany do Rosji?Wcześniej na podstawie listu gończego Rosji w punkcie granicznym Dorohuck zatrzymano Ihora Mazura, pracownika resortu – poinformowała ukraińska rzecznik praw obywatelskich Ludmiła Denisowa. MSZ Ukrainy oświadczyło, że rozpatrywana jest kwestia jego ekstradycji, a konsul odwiedził już zatrzymanego. Później poinformowano o zwolnieniu Mazura z aresztu. „Został przekazany za poręczeniem konsulowi Ukrainy w Lublinie” i „będzie mieszkał w konsulacie generalnym przez okres oczekiwania i rozpatrywania wniosku o ekstradycję” - wyjaśniła Denisowa. Z kolei rzeczniczka Sądu Okręgowego w Lublinie Barbara Markowska poinformowała, że sąd w sprawie wyboru środka zapobiegawczego nie odbył się, bo prokuratura wycofała wniosek o aresztowanie Ukraińca. Zatrzymanie Mazura skomentował minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz. Jak zapowiedział polityk, decyzja ws. losu aresztowanego w Polsce nacjonalisty zostanie podjęta zgodnie z prawem międzynarodowym. . Alexey FilippovUkraina: Uwolnimy Mazura z polskiego aresztu- Zdarza się, że czasami strony porozumienia Interpolu nadużywają możliwości wpisania na listę. Te kwestie będą analizowane, badane. Odpowiednie decyzje przez odpowiednie organy polskie będą podjęte zgodnie z prawem międzynarodowym – zaznaczył Czaputowicz. Zwolniony z aresztu Mazur przekazał Polakom przez Internet życzenia z okazji jutrzejszego Święta Niepodległości, jednocześnie ze zrozumieniem odnosząc się do konieczności tymczasowego aresztowania. Odrzucił też zarzuty stawiane przez Rosję. Dlaczego Rosja ściga Mazura? W 2014 roku Mazur stał na czele oddziału „Prawego Sektora” w obwodzie kijowskim oraz brał udział w zamieszkach w centrum ukraińskiej stolicy. Od maja 2014 roku uczestniczył w operacji siłowej w Donbasie. Po demobilizacji w 2016 roku Mazur został wiceprzewodniczącym partii UNA-UNSO, latem stanął na czele organizacji „Międzymorze”, propagującej współpracę państw regionu Bałtyku i Morza Czarnego. Komitet Śledczy Rosji w 2014 roku wszczął sprawy karne przeciwko członkom organizacji UNA-UNSO, są to między innymi Ihor Mazur, Walerij Bobrowicz, Dmitrij Korczynski, Oleh Tyahnybok, Dmytro Jarosz, Władimir Mamałyga. KŚ poinformował, że członkowie UNA-UNSO sformowali grupę, która uczestniczyła w walkach przeciwko siłom federalnym po stronie czeczeńskich separatystów w latach 1994-1995. Według rosyjskich śledczych wśród jej liderów był Mazur.",,
Czy rosyjski gaz trafi do Europy bez kontraktu z Kijowem?,"Bruksela może zaoferować Moskwie dostawy rosyjskiego gazu do Europy w 2020 roku bez zawarcia nowego kontraktu gazowego z Kijowem, powiedziało RBC źródło bliskie trójstronnych pertraktacji gazowych zaplanowanych na 19 września.","Może być mowa o zakontraktowaniu przez Gazprom zdolności w ukraińskim systemie transportu gazu na okres krótkoterminowy i średnioterminowy. Publikacja precyzuje, że inicjatorem może być Bruksela. Jak wspomniano, taki schemat jest możliwy na podstawie zobowiązań podjętych przez Kijów w celu wdrożenia europejskich norm energetycznych do krajowego ustawodawstwa. Źródło RBC w rosyjskiej spółce wyjaśniło, że ten scenariusz byłby odpowiedni dla Gazpromu, ale wszystko zależałoby od ceny rezerwacji. Negocjacje w sprawie tranzytu Obecna umowa na tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę obowiązuje do 31 grudnia roku. Uruchomienie drugiej nitki gazociągu Nord Stream 2 powinno zbiec się w czasie z zakończeniem tego terminu. Kwestia nowej umowy jest omawiana podczas trójstronnych spotkań Rosji, Ukrainy i Komisji Europejskiej. Ostatnie odbyło się w styczniu. Komisja Europejska wezwała strony do zawarcia nowej umowy tranzytowej na okres dziesięciu lat. W szczególności wyrażono opinię, że wolumeny tranzytu powinny być atrakcyjne między innymi dla inwestorów uczestniczących w modernizacji ukraińskiego systemu transportu gazu. Z kolei Moskwa oświadczyła, że ​​umowa powinna być komercyjnie interesująca dla Rosji. Komisja Europejska była po stronie Polski . Maxim BlinowGazprom zmniejszył dostawy za pośrednictwem OPAL-uSąd UE we wtorek 10 września na wniosek Polski uchylił decyzję Komisji Europejskiej z 2016 roku dotyczącą rozszerzenia dostępu Gazpromu do gazociągu OPAL, który odbiera gaz Nord Stream, jako naruszający zasadę solidarności energetycznej. Anulowana decyzja dawała rosyjskiej firmie możliwość dodatkowego transportu do 10,2 mld metrów sześciennych gazu rocznie przez OPAL, biorąc udział w odpowiednich aukcjach. Zgodnie z obowiązującymi europejskimi normami Gazprom może liczyć jedynie na 50% mocy przesyłowych rurociągu lub 12,8 mld metrów sześciennych. Gazprom i rosyjski rząd szykują odpowiedź na decyzję unijnego sądu. Minister energetyki Rosji Aleksander Nowak powiedział, że ograniczenia wpłyną na negocjacje w sprawie gazu z Ukrainą i Komisją Europejską, a także na sytuację w zakresie dostaw gazu do krajów europejskich. Wicepremier Rosji Dmitrij Kozak dopuszcza możliwość złożenia apelacji. OPAL to niemiecki gazociąg, będący wschodnią odnogą przedłużenia lądowego Gazociągu Północnego (Nord Stream).",,
Rosję „zaleje” rekordowa fala migrantów,"W 2019 roku Rosja przyjmie najwięcej siły roboczej z innych państw – powiedziała kierownik laboratorium ilościowych metod analizy rozwoju regionalnego Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. Plechanowa Jeliena Jegorowa, powołując się na dane Federalnej Służby Statystycznej (Rosstat).","Jak informuje resort, przyrost migracyjny w okresie styczeń–lipiec wyniósł 153 tys. 912 osób, czyli prawie dwa razy więcej niż w analogicznym okresie 2018 roku. To najwyższy wskaźnik od ostatnich 10 lat. Przyczyną takiego gwałtownego wzrostu mogło być przejście na nowe formy sprawozdawczości statystycznej na początku roku, co pozwoliło MSW przekazywać, a Rosstatowi analizować dokładniejsze informacje – podkreśliła Jegorowa. Jak dodała, wnioski odnośnie roku opierają się na porównaniu rocznym i „przypuszcza się, że w pozostałych miesiącach tempo migracji utrzyma się”. Fotolia / OlgafrancePolska nie radzi sobie z migrantamiDrugą przyczyną wzrostu liczby przyjezdnych mogło być według niej otrzymanie przez migrantów meldunku czasowego – ich ilość wzrosła nieco ponad 1,4 raza. I trzeci powód związany jest z tym, że liczba wyjeżdżających stopniowo spada, a liczba wjeżdżających na terytorium kraju się zwiększa – odpowiednio prawie o 4% mniej i o 19% więcej niż w okresie styczeń-lipiec 2018. Przeważająca większość migrantów pochodzi z krajów Wspólnoty Niepodległych Państw: Uzbekistanu, Tadżykistanu, Ukrainy i Armenii. „Wśród państw tzw. dalszej zagranicy do Rosji najchętniej przyjeżdżają mieszkańcy Chin, Serbii, Syrii. Dla przyjeżdżających w dalszym ciągu atrakcyjne są takie sfery działalności, jak budowy, sfery usługowa, gospodarka komunalna, prace drogowe, remont” – zaznaczyła ekspertka. Jednak jako przeciwwaga do tego spada liczba przydziałów i pozwoleń na pracę w Rosji, które otrzymywali przede wszystkim cudzoziemcy z Europy i rozwiniętych krajów świata, posiadający wyższe kwalifikacje – przyczyną są sankcje i ograniczenia – podsumowała Jegorowa.",,
Ukraińskie media: Trump obiecał Zełenskiemu Krym,"Prezydent Wołodymyr Zełenski powiedział, że amerykański przywódca Donald Trump podczas ich pierwszego osobistego spotkania rzekomo obiecał pomoc w „odzyskaniu” Krymu.","„Wydaje mi się i słyszałem, że zgadza się, że jest to nasza ojczyzna i odzyskamy ją. Powiedział: «Tak, musicie pracować, a my wam pomożemy»” - cytuje słowa Zełenskiego UNIAN. Prezydent Ukrainy dodał, że opowiedział Trumpowi o tym, jak „pięknym miejscem jest Krym”. Szefowie państw rozmawiali wcześniej w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego ONZ, które odbywa się w Nowym Jorku w dniach od 24 do 30 września. Amerykański przywódca nazwał to spotkanie „fantastycznym”, ale nie mówił o szczegółach. Wiadomo tylko, że doradził Zełenskiemu, aby „kontynuował postęp” w stosunkach z Rosją. Zachodnie media zwróciły uwagę na wyraz twarzy Zełenskiego po tym, jak Trump wspomniał o głowie rosyjskiego państwa Władimirze Putinie. Z kolei prezydent Ukrainy zapewnił, że nie chce ingerować w wybory w USA, i zaprosił prezydenta do Kijowa. Krym stał się rosyjskim regionem po referendum w marcu 2014 roku, w którym ponad 96% uczestników opowiedziało się za zjednoczeniem z Rosją. Kijów odmówił uznania zjednoczenia Krymu z Rosją i uważa, że ​​jest to terytorium „okupowane”. Ukraińskie władze wielokrotnie wypowiadały się z głośnymi obietnicami o odebraniu Krymu Rosji. Prezydent Władimir Putin podkreślił, że kwestia przynależności Krymu została ostatecznie zamknięta.",,
Nord Stream 2 omija wszystkie przeszkody,"„Projekt (Nord Stream 2 – red.) jest realizowany, czekamy na decyzję królestwa Danii odnośnie wydania zezwolenia. Wiadomo, że są i inne warianty w przypadku braku takiej zgody” – powiedział w środę minister energetyki Rosji Aleksander Nowak na sesji Rosyjskiego Tygodnia Energetycznego.","„Wówczas projekt będzie po prostu trochę droższy i jego realizacja zajmie więcej czasu” – dodał Nowak. Podczas spotkania w Nowym Jorku liderzy USA i Polski Donald Trump i Andrzej Duda uznali Nord Stream 2 za zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego. Omówili w szczególności, w jaki sposób państwa mogłyby utrudnić realizację rosyjskiego projektu. Według członka Rady Federacji Władimira Dżabarowa ani USA, ani Polska nie będą mogły przeszkodzić w realizacji projektu, ale mogą spowolnić budowę gazociągu. Nie sądzę, aby Europa Zachodnia z tym się pogodziła. Zwłaszcza Niemcy, które są zainteresowane rosyjskim gazem – powiedział Dżabarow. Wyraził również opinię, że Warszawa powtarza słowa amerykańskiego „starszego brata”. . liya PitalevEuropa nie potrzebuje Nord Stream 2?Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 obejmuje budowę dwóch nitek rurociągu o łącznej przepustowości 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Oczekuje się, że zostanie ukończony już w tym roku. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Nord Stream 2 AG musi jeszcze otrzymać pozwolenie na budowę tylko od władz Danii. Przeciwko projektowi aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz ziemny.",,
Polskę na Światowym Forum Holokaustu w Izraelu będzie reprezentować ambasador,Polskę na Światowym Forum Holokaustu 23 stycznia będzie reprezentował ambasador – oświadczył na wtorkowym briefingu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.,"Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłSzymon Szynkowski vel Sęk oświadczył ponadto, że Polska jest gotowa wznowić prace wspólnej polsko-rosyjskiej grupy ds. trudnych i dialog historyków. My pozytywnie odbieramy gotowość Rosji do wznowienia współpracy między polskimi i rosyjskimi historykami i pracę grupy ds. trudnych - powiedział Szynkowski vel Sęk. Polski wiceszef MSZ jest pewien, że „byłoby to dobrym sygnałem chęci podjęcia szczerej rozmowy o przyczynach II wojny światowej”. Światowe Forum Pamięci Holokaustu odbędzie się w dniach 22-23 stycznia w instytucie Jad Waszem w Izraelu. Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Polski Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał.",,
Sankcje wobec Rosji: Kraje UE nie mają odwagi się im przeciwstawić,"Żeby doszło do zniesienia antyrosyjskich sankcji konieczne jest, aby grupa krajów UE się za tym opowiadała - powiedział Sputnikowi Friedrich Bauer, były ambasador Austrii w Rosji.","Według niego ograniczenia można łatwo wprowadzić, ale ich zniesienie jest już trudniejsze: jak dotąd nie udało się uzyskać poparcia większości w UE, nawet w przypadku stopniowego znoszenia sankcji. „Wiele krajów nie jest zadowolonych: nie jesteśmy zadowoleni my, Włosi, częściowo niemiecki przemysł, ale nie możemy pójść naprzód politycznie. W kwestii sankcji ktoś mógłby wstać i powiedzieć: «Nie uczestniczę w tych sankcjach». W ten sposób sankcjom przyjdzie koniec, ale z nimi - i temu, kto to mówi. I dlatego nikt się nie odważy. Potrzebujemy grupy krajów, które sprzeciwiają się sankcjom. To nie jest takie proste"" - powiedział Bauer. Zwrócił uwagę, że sankcje częściowo szkodzą Rosji, ale także częściowo przynoszą jej korzyści - na przykład w odniesieniu do żywności, teraz na rynku jest znacznie więcej rosyjskich produktów niż wcześniej. Oczywiście sankcje szkodzą także Europejczykom, ale nie Amerykanom - dodał rozmówca agencji. Bauer był ambasadorem Austrii w Moskwie w latach 1990-1995. Kiedy wprowadzono sankcje? Stosunki pomiędzy Rosją a krajami zachodnimi pogorszyły się z powodu sytuacji na Ukrainie i wokół Krymu, który po referendum w sprawie przyszłości półwyspu w 2014 roku przyłączył się do Rosji. . Maksim BlinovSankcje gospodarcze wobec Rosji. Kij o dwóch końcachZachód, oskarżając Federację Rosyjską o ingerencję, nałożył na nią sankcje, Moskwa podjęła działania odwetowe, skupiła się w substytucji importu i niejednokrotnie oświadczała, że rozmawianie z nią w języku sankcji jest bezproduktywne. Rosja wielokrotnie powtarzała, że nie jest stroną konfliktu na Ukrainie i jest przedmiotem porozumień ugodowych z Mińska. Rada UE oficjalnie przedłużyła o sześć miesięcy pod koniec czerwca sankcje gospodarcze wobec Federacji Rosyjskiej, tj. do 31 stycznia 2020 roku. Ponadto UE przedłużyła pakiet sankcji „krymskich” do 23 czerwca 2020 roku.",,
Robot Fiodor wrócił na Ziemię,Na pokładzie statku kosmicznego Sojuz MS-14 z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej wrócił na Ziemię rosyjski robot Fiodor – poinformował Roskosmos.,"„Lądownik statku kosmicznego Sojuz MS-14 z antropomorficznym robotem Fiodorem pomyślnie wylądował o godzinie 00:32 czasu moskiewskiego. Wszystkie operacje w zakresie sprowadzania z orbity i lądowania odbyły się zgodnie z planem” – głosi komunikat Roskosmosu na Twitterze. Lądownik po dotarciu na Ziemię znajduje się w pozycji pionowej i został objęty ochroną. Szef centrum kosmicznego korporacji RKK „Energia” Aleksandr Kaleri poinformował wcześniej, że w miejscu lądowania Fiodor nie zostanie wyjęty ze statku. Sojuz MS-14 z robotem został wystrzelony na orbitę okołoziemską 22 sierpnia. Po pięciu dniach statek w drugiej próbie przycumował do MSK. Sojuz odłączył się od stacji 6 września i został sprowadzony z orbity. Спускаемый аппарат космического корабля #СоюзМС14 с антропоморфным роботом #SkybotF850 совершил успешную посадку в 00:32 мск. Все операции по сведению с орбиты и приземлению прошли в штатном режиме! pic.twitter.com/kaWEputuKi — РОСКОСМОС (@roscosmos) September 6, ​ Antropomorficzny robot Fiodor został opracowany w Fundacji Zaawansowanych Badań we współpracy z organizacją pozarządową Technika Androidalna. Eksperymenty z jego udziałem przeprowadzili na pokładzie MSK kosmonauci Aleksiej Owczynin i Aleksander Skworcow 30 i 31 sierpnia oraz 1 września. Planuje się, że w przyszłości robot poleci w kosmos na pokładzie nowego statku kosmicznego Federacja, a także wyjdzie w otwartą przestrzeń kosmiczną.",,
S&P prognozuje przyspieszenie wzrostu PKB Rosji,"Tempo wzrostu PKB Rosji w 2020 roku wrośnie do 1,8% - prognozuje międzynarodowa agencja ratingowa S&P.","W oficjalnej prognozie Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego i Handlu, na podstawie roku, przewidziano wzrost o 1,3%. Spodziewamy się wzrostu PKB do 1,8% w 2020 roku, uwzględniając niską bazę oraz łagodzenie polityki pieniężnej i budżetowej – podano w krótkim uzasadnieniu prognozy. AP Photo / Alik KepliczPo raz pierwszy w historii: Polska przekroczyła 2% PKB na obronęJednocześnie analitycy sugerują, że wzrost gospodarczy pozostanie niski w perspektywie długoterminowej. W tym tygodniu szef Izby Obrachunkowej Aleksiej Kudrin powiedział w wywiadzie dla a, że wzrost PKB Rosji w 2020 roku wyniesie około 1,5% lub nawet mniej. Z kolei Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego i Handlu zapowiedziało wcześniej, że ten wskaźnik osiągnie poziom 1,7%. Po tym, jak prezydent Władimir Putin zapowiedział w orędzi do Zgromadzenia Federalnego szereg inicjatyw społecznych, resort skorygował swoją prognoz o 0,3 punktu procentowego.",,
Bańka: „Doping nie ma barw narodowych”,"Przyszły szef Światowej Agencji Antydopingowej (WADA), minister sportu i turystyki Witold Bańka powiedział, że doping nie ma barw narodowych i że nie spodziewa się po rosyjskim sporcie jakichś szczególnych problemów.","„Doping nie ma barw narodowych. Nie zapisywałem się jednak na służbę na spokojnej łódce, bo wiem, że ten rejs będzie trudny, pełen burz i piorunów. Sport to wciąż jednak chyba jedyna dziedzina życia, która jest w stanie nas łączyć. Trzeba więc walczyć o jego czystość. Oczywiście wiem, że temat Rosji wrócił, ale są też inni” – powiedział w wywiadzie dla portalu Przegląd Sportowy. Wcześniej pojawiła się informacja, że WADA zainicjowała procedurę pozbawienia Rosyjskiej Agencji Antydopingowej (RUSADA) statusu zgodności ze światowym kodeksem antydopingowym w związku z tym, że Rosja jest podejrzewana o zmanipulowanie moskiewskich danych laboratoryjnych, dostarczonych do WADA na początku roku. Strona rosyjska miała trzy tygodnie na to, żeby udzielić odpowiedzi na pytania dotyczące tych danych. ""Nie zapisywałem się jednak na służbę na spokojnej łódce, bo wiem, że ten rejs będzie trudny, pełen burz i piorunów."" – minister @WitoldBanka w @przeglad o najbliższych wyzwaniach. ➡️https://t.co/U2ph3JsKY2 — Ministerstwo Sportu i Turystyki (@MSiT_GOV_PL) 23 октября г. ​Pismo zawierające odpowiedzi zostało wysłane do WADA 8 października. Dokument został przygotowany przez rosyjskich niezależnych ekspertów w dziedzinie technologii informacyjnych. Eksperci WADA mieli rozpatrzeć odpowiedzi 23 października, jednak przenieśli spotkanie na czas nieokreślony. „Nie chcę spekulować. Czekam na rekomendację komisji Compliance Review Committee (CRC) i zobaczymy. WADA jest dziś dużo lepiej „wyposażona”, dysponuje dużo lepszymi narzędziami niż podczas poprzedniego kryzysu rosyjskiego. Wszystkie potencjalne sankcje i kolejne kroki są teraz ujęte konkretnymi przepisami. Badania będą przeprowadzone rzetelnie, o tym mogę zapewnić” – zaznaczył Bańka. . Vladimir PesnyaRUSADA oskarżona o manipulowanie danymi rosyjskich sportowców„Nie będzie zgody na żadne przymykanie oczu na manipulacje. Jeśli pojawią się twarde dowody przeciwko konkretnemu krajowi, będą twarde decyzje. Podobnie jest ze sportowcami niezależnie od tego, czy są z Rosji, USA czy Polski. Przyłapanych na dopingu trzeba surowo karać” – podsumował przyszły szef WADA. W listopadzie 2015 roku WADA oskarżyła Rosję o liczne naruszenia reguł antydopingowych, wstrzymała prace moskiewskiego laboratorium antydopingowego, a także wydała decyzję o niezgodności działań RUSADA z kodeksem organizacji. W 2016 roku zostały opublikowane dwie części raportu Richarda McLarena o dopingu w rosyjskim sporcie. We wrześniu 2018 roku Komitet wykonawczy WADA przywrócił status agencji RUSADA.",,
"Warszawy nie widać, ale słychać ją cały czas",„Surrealizmu w rozmowach na temat wydarzeń sprzed 80 lat jest więcej niż na obrazach Dalego”. Bolesne miejsca w relacjach polsko-rosyjskich i możliwości kompromisu były przedmiotem dyskusji w Soczi.,"Dziennikarze i politolodzy z Rosji i Polski wymienili poglądy w czasie trwającego w Soczi rosyjsko-polskiego forum medialnego „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich”. Forum medialne odbywa się pod hasłem „Klimat może być lepszy” podczas festiwalu prasy „Cała Rosja ”. Za powód dyskusji posłużył z jednej strony wypaczony obraz Rosji i rosyjskich realiów w polskim dyskursie politycznym i publicznym, a z drugiej strony „niewidoczność” Polski w rosyjskiej przestrzeni medialnej. Najważniejsze „bolesne miejsca” w relacjach między Polską i Rosją nakreślili ekspert ds. stosunków międzynarodowych Konrad Rękas i komentatorka tygodnika „NIE” Agnieszka Wołk-Łaniewska, a także publicysta agencji „Regnum” Stanisław Stremidłowski i zastępca redaktora naczelnego portalu Carnegie.ru Maksim Samorukow. AP Photo / Czarek SokolowskiMularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckichModeratorem spotkania została kierownik redakcji Polska Jekaterina Bespałowa. Zdaniem Konrada Rękasa sam fakt, że dziennikarze, których zadaniem jest informowanie o bieżących problemach i zadaniach, omawiają wydarzenia sprzed 10, 30, 80 lat, jest „politycznym surrealizmem”. Dlatego potrzebna jest właśnie praca organiczna – naturalna praca – informowanie o faktach i realiach, co pozwoli wyrobić sobie naturalny pogląd na temat Rosji, alternatywny wobec królującego surrealizmu. Rosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij Gorodow1 / 4 . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” Agnieszka Wołk-Łaniewska z kolei podkreśliła, że Rosja w polskiej przestrzeni politycznej i medialnej jest narzędziem walki wewnętrznej z lewicą w bezwzględnym sprzężeniu: Rosja to ZSRR, ZSRR to PRL, PRL to lewica. . Aleksiej Witwicki„W jedności siła”. Polacy i Rosjanie odbudowali pomnik kapitana Armii Czerwonej w RzeszowieKomentator agencji „Regnum” Stanisław Stremidłowski zauważył, że jedyne realne żądanie wobec Rosji ze strony polskich władz dotyczy kwestii zwrotu samolotu. „Pisowska Polska” ma przy tym więcej szans na naprawę polsko-rosyjskich relacji, niż miała Polska w czasie rządów „Platformy Obywatelskiej”. Według niego Rosja i Polska są swego rodzaju stabilnymi punktami oporu w Europie Środkowo-Wschodniej, i jeśli Polska ustami byłej ambasador Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz rozmawiała z Rosją na temat wartości demokratycznych, to teraz za pośrednictwem obecnego ambasadora RP w Moskwie Włodzimierza Marciniaka rozmowa toczy się z pozycji suwerenności narodu. Zastępca redaktora naczelnego portalu Carnegie.ru Maksim Samorukow podkreślił, że nie warto liczyć na bardziej znaczące kroki ze strony Rosji niż te, które Rosja już wobec Polski wykonała, a tym bardziej na historyczne pojednanie dwóch państw. Samorukow wymienił przykład Niemiec, które przez kilkadziesiąt lat podejmowały aktywne działania zmierzające ku pojednaniu z Polską. Owocem tych starań jest to, że Warszawa domaga się dziś od Berlina ogromnych reparacji za okres II wojny światowej. Dziesięć lat temu Moskwa podjęła próbę podjęcia dialogu z Warszawą na najwyższym szczeblu. Rosyjski ekspert zauważył, że teraz Rosja może sobie pozwolić na dobre stosunki z państwami Europy Wschodniej bądź takich stosunków nie mieć. W ramach forum medialnego w Soczi odbyła się także prezentacja książki Agnieszki Piwar „Widziane z Moskwy i nie tylko”. W czasie wystąpienia autorka podkreśliła, że w książce, napisanej w stylu notatek z podróży, podjęła próbę ukazania Rosji bez cenzury, czyli poprawności politycznej narzucanej przez polskie media.",,
Media poinformowały o testach S-500 w Syrii,"W Syrii przetestowano najważniejsze elementy rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej S-500 „Prometeusz” – pisze gazeta Izwiestija, powołując się na źródła w Ministerstwie Obrony Rosji i kompleksie wojskowo-przemysłowym.","Według rozmówców gazety podczas testów specjaliści wykryli „pewne problemy” w funkcjonowaniu sprzętu, jednak udało się je szybko usunąć. Jak sprecyzowano, zakończone już testy odbyły się pomyślnie. Podczas tego typu kontroli, poprzedzających dostawy broni dla wojsk, szczególną uwagę zwraca się na sprawne funkcjonowanie wszystkich jej komponentów – podkreślił były zastępca dowódcy Sił Powietrznych ds. zintegrowanego sytemu obrony przeciwlotniczej Wspólnoty Niepodległych Państw generał Ajtecz Biżew. Jak zaznaczył, sprzęt „testowany jest w trudnych warunkach technicznych i klimatycznych, i daje z siebie dosłownie wszystko”. „Tylko taki tryb eksploatacji pozwala na wykrycie usterek. Po tym wszystkie awarie i problemy są wpisywane na ogólną listę, sporządza się odpowiednie akty i podejmuje się działania w ramach ich usunięcia” – powiedział, dodając, że Syria dobrze nadaje się do tego typu testów, ponieważ zawsze utrzymuje się tam wysoka temeperatura i jest dużo pyłu. Jak dodał generał, w związku z tym, że sytuacja w Syrii jest cały czas niespokojna, radary muszą działać w trybie całodobowym.",,
"Rosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili moc","Wypowiedzi premiera Polski Mateusza Morawieckiego i prezydenta Litwy Gitanasa Nausedy odpowiadają kursowi krajów zachodnich wycelowanemu w osłabienie wpływów Rosji na arenie światowej, uważa Jurij Nikiforow, szef działu badań Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego.","W trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji 24 grudnia Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. Za słowa polskiego dyplomaty Józefa Lipskiego o gotowości postawienia za to Hitlerowi „wspaniałego pomnika w Warszawie” Putin nazwał polskiego ambasadora „swołoczą i antysemicką świnią”. Słowa rosyjskiego prezydenta zostały usłyszane w krajach europejskich: zarówno polski premier, jak i prezydent Litwy natychmiast rzucili się, by powtórzyć swoje zwykłe zaklęcia na temat historii (...) Czarownik mruczy pod nosem magiczne słowa w bajce dla dzieci, gdy czuje, że jego zaklęcie nie działa – dodał. Nikiforow przypomniał, że na przykład miasto Memel (dzisiejsza Kłajpeda) z terytoriami regionalnymi „zostało przekazane Hitlerowi w 1939 roku samodzielnie, dobrowolnie”, a w skład Litewskiej Radzieckiej Republiki Ludowej ziemia powróciła po wojnie, po konferencji w Poczdamie, która zatwierdziła przeniesienie części Prus Wschodnich do ZSRR. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”„A jeśli Stalin jest przestępcą, pozwólcie Litwie zwrócić Kłajpedę” – powiedział Nikiforow. „Jeśli Stalin jest równy Hitlerowi dla Polski, a konferencje w Jałcie i Poczdamie dla Warszawy są zbrodniami stalinizmu, wówczas jedna trzecia terytorium Polski na wschodzie kraju powinna zostać zrewidowana na korzyść Niemiec” – powiedział. Według Nikiforowa intensyfikowane są próby „legalnego sformalizowania transformacji Związku Radzieckiego w mocarstwo, pokonane przez wyniki II wojny światowej – ale pokonane w 1991 roku”. Rzeczywiście, na Zachodzie coraz częściej mówi się, że II wojna światowa zakończyła się dopiero w 1991 roku, ponieważ sensem tej wojny była walka „wielkich demokracji” o prawa człowieka i wolność przeciwko reżimom totalitarnym – powiedział Nikiforow. „Jest to oczywiście absolutnie ideologicznie wykonana na zamówienie interpretacja, która nie ma nic wspólnego z prawdą historyczną, forsowana w celu osłabienia wpływów Rosji na arenie światowej” – powiedział i podkreślił, że sytuacja tylko się pogorszy. „Usłyszymy jeszcze bardziej cyniczne, jeszcze bardziej bezczelne (...) oświadczenia o prawdziwości tej historii, domagające się przeprowadzenia procesu norymberskiego nr 2 nad stalinizmem i jego przeglądu roli Rosji w organizacjach międzynarodowych (...), zwłaszcza stałego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ z prawem weta” – powiedział Nikiforow. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki nazwał Pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”. Jego zdaniem „nie był to pakt o nieagresji”, stwierdził, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Z kolei prezydent Litwy Gitanas Nauseda oskarżył Rosję o „gorliwe” pragnienie „przepisania historii”. Według niego umowy między nazistowskimi Niemcami a ZSRR doprowadziły „do późniejszej okupacji krajów bałtyckich”. Nauseda wezwał również do „niezapominania o lekcjach”, które jego zdaniem należy wyciągnąć z historii Litwy i Europy.",,
Rosyjsko-turecki patrol w Syrii: „Sprzęt i ludzie nie zawiedli”,Pierwszy wspólny patrol wzdłuż syryjsko-tureckiej granicy rosyjskiej żandarmerii i tureckiej służby granicznej odbył się zgodnie z planem – powiedział dziennikarzom pułkownik Aleksander Bezkłubow.,"Rosyjski oficer podkreślił, że nie było uwag, „sprzęt nie zawiódł, ludzie nie zawiedli, poradzili sobie z zadaniem”. Jak dodał, strony uzgodniły, że będą patrolowały ten obszar przez co najmniej dwa tygodnie. Bezkłubow podkreślił, że kolejna trasa „powinna być lepsza od poprzedniej”. Wcześniej Ministerstwo Obrony poinformowało, że patrol w ciągu czterech godzin pokonał „trasę o długości ponad 110 km w kierunku zachodnim od przejścia celnego Derbesii w odległości 6 km od syryjsko-tureckiej granicy i z powrotem”. Patrol sprawdził sytuację w wielu dużych miejscowościach. / Ilyas AkenginTigry, Tajfuny, Kirpi i BTR-82 „przeczesują” SyrięŻołnierze przemieszczali się rosyjskimi pojazdami opancerzonymi „Tigr” i „Tajfun” oraz pojazdami opancerzonymi „Kirpi” tureckiej służby granicznej. W sumie w patrolowaniu brało udział dziewięć maszyn. Bezpieczeństwo konwoju zapewnił BTR-82 rosyjskiej żandarmerii. Rozmowy w Soczi W ubiegłym tygodniu prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Erdogan odbyli sześciogodzinne rozmowy, po których podpisano dziesięciopunktowe memorandum. Dokument przewiduje wprowadzenie po syryjskiej stronie granicy z Turcją poza strefą operacji „Źródło Pokoju” rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. Mają ułatwić wycofanie kurdyjskich oddziałów i ich broni na odległość 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, a także przeprowadzać patrole z Turkami. We wtorek poinformowano o wcześniejszym wycofaniu Kurdów. Później rozpoczęły się loty zwiadowcze i rozminowywanie na trasach turecko-rosyjskiej kontroli.",,
Około 10 tys. królików spłonęło na rosyjskiej farmie,"Około 10 tys. królików zginęło w pożarze na fermie w obwodzie saratowskim – poinformował Sputnik, powołując się na regionalny oddział Ministerstwa Spraw Nadzwyczajnych.","Wcześniej przedstawiciel regionalnych służb ratunkowych powiedział, że w nocy z poniedziałku na wtorek w miejscowości Hołubjewka w rejonie engelskim obwodu saratowskiego w parterowym budynku żelbetonowym, należącym do fermy królików spółki Agrofirma Spartak, wybuchł pożar. O godzinie 02:09 udało się zlokalizować źródło pożaru na powierzchni 1,2 tys. m.kw. Jak poinformowało ministerstwo, o godzinie 05:25 ogień został ugaszony. Niestety, zginęło około 10 tys. królików – powiedział rozmówca agencji, dodając, że ludziom nic się nie stało. Wcześniej poinformowano, że w Szczecinie w kamienicy przy ul. Małkowskiego wybuchł pożar, w wyniku którego zginęły trzy osoby, a dwie osoby z objawami zatrucia tlenkiem węgla trafiły do szpitala.",,
Asad skomentował śmierć jednego z założycieli „Białych Hełmów”,"Śmierć założyciela „Białych Hełmów” Jamesa Le Mesuriere ma związek z tym, że znał ważne tajemnice, tak jak zlikwidowany przez USA szef terrorystycznego ugrupowania „Państwo Islamskie” Abu Bakr al-Baghdadi – powiedział prezydent Syrii Baszar Asad.","Wcześniej pojawiła się informacja, że tureckie organy wszczęły śledztwo w sprawie śmierci jednego z założycieli organizacji „Białe Hełmy”, a zarazem byłego pracownika brytyjskiego wywiadu Jamesa Le Mesuriere. Według wstępnych danych, którymi kierują się śledczy, śmierć obywatela Wielkiej Brytanii nastąpiła w wyniku upadku z wysokości. Według informacji tureckich mediów Le Mesuriere został znaleziony martwy przez sąsiadów w sadzie w pobliżu swojego domu w Stambule. „Białe Hełmy” potwierdziły śmierć Le Mesuriere, założyciela i dyrektora organizacji humanitarnej „Mayday Rescue”. My, i Państwo, wiemy, że oni („Białe Hełmy” - red.) są częścią „Al-Kaidy”. Uważam, że ci ludzie, a także zlikwidowani wcześniej bin Laden i al-Baghdadi, zostali zabici przede wszystkim dlatego, że znali ważne sekrety. Zaczęli być ciężarem po tym, jak wykonali swoje zadania. Po odegraniu swoich ról pojawiła się konieczność ich usunięcia – oświadczył Asad w wywiadzie dla telewizji Rossija 1. AP Photo / SANAAsad: Amerykanie kradną syryjską ropę, naśladują nazistówWedług niego nie sposób uwierzyć w naturalną śmierć czy samobójstwo wymienionych przez niego osób, one zostały zabite, „żeby razem z nimi umarła prawda”. „Dlaczego zabito al-Baghdadiego i Bin Ladena? Możliwe, że jeśli zostaliby przy życiu, to przy określonych okolicznościach ujawniliby prawdę. Możliwe, że założyciel „Białych Hełmów” z zapałem pracował nad książką ze swoimi wspomnieniami, relacjonującą jego życie, co jest niedopuszczalne. To domysły, ale bardzo poważne domysły. Inne wersje na razie do mnie nie przemawiają” – oświadczył syryjski prezydent. Prezydent USA Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji al-Baghdadiego. Według Trumpa w czasie operacji amerykańskich wojskowych terrorysta zdetonował pas szahida, tym niemniej al-Baghdadiego udało się „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Następnie rzecznik Ministerstwa Obrony Rosji Igor Konaszenkow przekazał, że Rosja nie ma pewnej informacji na temat „kolejnej” likwidacji al-Baghdadiego przez amerykańskich wojskowych. Związana z islamistami strona Amaq podawała, że PI potwierdziło likwidację swojego przywódcy. AP Photo / SANAAsad: Amerykanie kradną syryjską ropę, naśladują nazistówOrganizacja „Białe Hełmy”, która zyskała rozgłos i aprobatę na Zachodzie, deklarowała jako swój cel niesienie pomocy cywilom w strefach działań zbrojnych, ale jest oskarżana przez syryjskie władze o związki z ekstremistami i prowadzenie wrogiej działalności propagandowej. MSZ Rosji traktowało działalność „Białych Hełmów” jako element kampanii informacyjnej mającej na celu oczernianie władz Syrii i obarczało organizację odpowiedzialnością za prowokację, która dała Zachodowi powód do oskarżenia Damaszku o użycie broni chemicznej i pretekst do przeprowadzenia nalotów na obiekty wojsk rządowych.",,
Rosja uruchamia reaktory najpotężniejszego lodołamacza atomowego,"Na nowym, najpotężniejszym na świecie rosyjskim uniwersalnym lodołamaczu atomowym „Arktyka” uruchomiono dwa reaktory jądrowe – powiedział w wywiadzie dla Sputnika przedstawiciel koncernu państwowego „Rosatom”.","Oznacza to, że zaczęła się jądrowa reakcja łańcuchowa i wyprowadzenie reaktora na minimalny poziom mocy, wystarczający do kontrolowania reakcji. Później, po niezbędnych testach, odbędzie się wyprowadzenie reaktorów na energetyczny poziom mocy. Następnie rozpoczną się testy morskie «Arktyki» – dodał przedstawiciel Rosatomu. Na lodołamaczu zainstalowano dwa nowe rosyjskie reaktory RITM-200, każdy o mocy 175 MWt. RITM-200 to unikalny energooszczędny zintegrowany układ, który zapewnia lepszą wydajność nowych lodołamaczy pod względem szybkości i grubości pokonywanej pokrywy lodowej, a także podwójne zanurzenie statków, umożliwiające wykorzystanie ich zarówno w morzach arktycznych, jak i w ujściach północnych rzek. Reaktor RITM-200 posiada wysokie parametry niezawodności i bezpieczeństwa. Zaprojektowało go przedsiębiorstwo Rosatomu „OKBM Afrikantow” w Niżnym Nowogrodzie. Oddanie do użytku i eksploatacja reaktora są ważne z punktu widzenia rozwoju nie tylko rosyjskiej floty lodołamaczy atomowych, ale również nowych rosyjskich projektów w dziedzinie energetyki atomowej. Rosatom planuje zrealizować projekt elektrowni jądrowej modułowego typu o małej mocy na bazie zmodernizowanego reaktora RITM-200M, który jak się oczekuje, może zostać jednym z produktów eksportowych korporacji. Lodołamacz „Arktyka” został zbudowany na zamówienie Rosatomu w Stoczni Bałtyckiej w Petersburgu, oddanie do eksploatacji planowane jest na 2020 rok.Obecnie w stoczni trwa budowa dwóch seryjnych okrętów atomowych projektu 22220 „Sibir” i „Ural”. W sierpniu Rosatom i Stocznia Bałtycka podpisały kontrakt na budowę jeszcze dwóch jednostek tego samego projektu. Uniwersalne lodołamacze atomowe LK-60JA o mocy 60 MW będą najpotężniejszymi jednostkami tego typu na świecie i zapewnią przewagę Rosji w Arktyce. Długość okrętu wyniesie 173,3 metry, szerokość 34 metry, wyporność 33,5 tys. ton. Lodołamacze będą mogły eskortować karawany statków w warunkach arktycznych, przebijając pokrywę lodową o grubości do 3 metrów. Będą umożliwiać przepływanie okrętów, transportujących węglowodory ze złóż Półwyspu Jamalskiego i Gydańskiego oraz z szelfu Morza Karskiego na rynki państw Regionu Azji i Pacyfiku.",,
Departament Stanu: Rosja „wciska” swoje S-400 całemu światu,"Doradca sekretarza stanu USA ds. politycznych Clarke Cooper w trakcie czwartkowej dyskusji w Waszyngtonie porównał rosyjskie podejście marketingowe do dostaw systemów rakietowych S-400 na świecie z tym, jak Związek Radziecki zdobył niszę na rynku zbrojeniowym automatem Kałasznikowa.","Jego zdaniem Moskwa narzuca te systemy innym krajom. Materiał z wypowiedzią Coopera pojawił się na stronie Departamentu Stanu. Przeszliśmy długą drogę, odkąd AK-47 (automat Kałasznikowa) stał się wszechobecnym symbolem wspieranych przez ZSRR powstańców (na całym świecie) od Azji Południowo-Wschodniej po Afrykę. Dziś Rosja poważnie skoncentrowała się na dostawach swojego S-400 – podkreślił Cooper. „Obecnie Rosja ciężko pracuje nad wciskaniem wariantów systemu obrony powietrznej S-400 całemu światu” – dodał. „Dzięki ukierunkowanemu marketingowi takich systemów, jak S-400, Rosja, wykorzystując względy bezpieczeństwa naszych partnerów, tworzy przeszkody prawne i techniczne w przekazywaniu im (sojusznikom) najbardziej zaawansowanych technologii obronnych” – ocenił Cooper. Stany Zjednoczone wielokrotnie wyrażały niezadowolenie z tego, że inne kraje nabywają rosyjskie systemy rakietowe S-400. Wcześniej USA wykluczyły Turcję z programu produkcji swoich samolotów F-35 i zagroziły dalszymi sankcjami, jeśli Ankara kupi od Rosji te zestawy rakietowe. S-400 dla Turcji Wcześniej dyrektor generalny Rosoboroneksportu Aleksander Michejew poinformował, że Rosja zakończyła dostawy systemów S-400 do Turcji przed terminem, pomimo sankcji. Kontrakt na dostawę do Turcji systemów obrony powietrznej S-400 „Triumf” podpisano w kwietniu 2017 roku w Moskwie. Była to największa umowa eksportowa między Rosją a krajem członkowskim NATO. Rosja dostarczyła do Turcji cztery dywizjony o wartości około 2,5 miliarda dolarów. Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej rozpoczęły się w połowie lipca. Rosyjsko-turecka współpraca wywołała kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi. Serbia chciałaby mieć S-400, ale jej nie stać O chęci zakupu przez Serbię rosyjskich systemów mówił serbski lider. Aleksandar Vučić podczas wizyty w bazie lotniczej Batajnica pod Belgradem, gdzie odbywały się manewry „Słowiańska tarcza” potwierdził, że Serbia kupiła od Rosji jeden samobieżny przeciwlotniczy zestaw artyleryjsko-rakietowy Pancyr-S1, dodając, że jego kraj chciałby mieć też system S-400. . Aleksander VilfS-400 w Serbii: „Taka perspektywa budzi niepokój”Jak wyjaśnił Serbia chce mieć rosyjski system rakietowy S-400 w swoich siłach zbrojnych, ale na razie nie może sobie na niego pozwolić. „Gdy ludzie pytają, co chcielibyśmy, to teraz chcielibyśmy pozwolić sobie na S-400. Ale tylko wtedy, gdy Rosjanie nam go zostawią, inaczej nie stać nas na niego. To system, który gwarantuje bezpieczeństwo waszemu narodowi i waszemu państwu, dla przyszłych pokoleń. Jeśli kiedyś będzie nas na niego stać, to go kupimy"" – podkreślił serbski prezydent, którego cytowało MO kraju.",,
Czy Liga Państw Arabskich uderzy w Turcję?,Szefowie dyplomacji Ligii Państw Arabskich (LPA) porozumieli się w kwestii rozpatrzenia politycznych i gospodarczych sankcji przeciwko Turcji w związku z operacją tureckich sił zbrojnych na północy Syrii – głosi oświadczenie panarabskiej organizacji wydane po nadzwyczajnym posiedzeniu w Kairze.,"„Oświadczenie LPA jest trochę sprzeczne. Przecież to właśnie państwa arabskie uczestniczyły w zmowie przeciwko Syrii” - powiedział w wywiadzie dla a egipski ekspert ds. analiz strategicznych Samer Gattas. Państwa arabskie finansowały ugrupowania terrorystyczne, one też najwięcej inwestują w turecką gospodarkę. A dzisiaj nagle stanęły po stronie Syrii i potępiły turecką operację wojskową. Powrót Syrii do LPA – to możliwe „Jedyna rzecz, jaką rzeczywiście mogą zrobić dla Syrii to odwieszenie Syrii w LPA. Dlatego że nie wyślą wojsk na granicę z Syrią, wojennej konfrontacji nie będzie, nie wyprowadzą też swoich pieniędzy z Turcji. Jedna tylko Arabia Saudyjska zainwestowała w turecką gospodarkę ponad 134 mld dolarów” - powiedział Samer Gattas. . Hikmet DurdunCzechy wstrzymały dostawy broni do TurcjiArabowie nie mają instrumentów wpływu Z kolei emiracki ekspert ds. gospodarki Abdel Rahman al Tarifi powiedział owi, że „turecka lira słabnie. Ale to wynik amerykańskich sankcji, a nie arabskich. Państwa arabskie nie mają mechanizmów, żeby wywrzeć istotny nacisk na Ankarę”. Turca eksportuje swoje towary do większości państw arabskich. Włożono w nią bardzo dużo saudyjskich i emirackich inwestycji (…) W związku z czym wpłynąć na Turcję mogą tylko Królestwo Arabii Saudyjskiej, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Katar. Pozostali członkowie LPA są tylko w stanie przyjmować rezolucje, nic ponadto - zauważył Abdel Rahman al Tarifi. Zdjęcie : PixabayAmerykańskie sankcje dla Turcji: „Takie decyzje podważają autorytet USA”Członkostwo Syrii w LPA zostało zawieszone w listopadzie 2014 roku, po rozpoczęciu konfliktu zbrojnego w kraju. Jednocześnie LPA właściwie nie brała udziału w rozmowach ws. uregulowania sytuacji w Syrii, choć to kluczowe państwo w świecie arabskim. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania syryjskiego konfliktu, trwającego od 2011 roku.",,
Kijów domaga się rozwiązania DRL i ŁRL,Kijów jest gotów wypełnić część polityczną porozumień mińskich pod warunkiem rozwiązania Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych.,"O tym na swoim profilu na Facebooku napisała Daria Olifer – rzeczniczka ukraińskiego przedstawiciela w grupie kontaktowej ds. Donbasu Leonida Kuczmy. Zgodnie z jej słowami realizacja politycznej składowej porozumień wymaga pełnego zawieszenia ognia, zapewnienia dostępu OBWE do całego terytorium Ukrainy, wycofania formacji zbrojnych, zagranicznych wojsk i sprzętu wojskowego, rozdzielenia sił i środków wzdłuż linii rozgraniczającej strony konfliktu. Kijów upiera się przy tym, aby na niekontrolowanych terytoriach Donbasu pracowała Centralna Komisja Wyborcza Ukrainy, działały ukraińskie partie polityczne, media i zagraniczni obserwatorzy. Kijów musi też kontrolować rosyjsko-ukraińską granicę – dodała Olifer. Choć powstańcy trzykrotnie wyrażali gotowość do rozdzielenia sił w rejonie Pietrowskim i Zołotnym bez jakiejkolwiek reakcji ze strony ukraińskich żołnierzy, rzeczniczka Kuczmy oskarżyła DRL i ŁRL o zerwanie procesu wycofywania sił w obu tych rejonach. Porozumienia mińskie i Donbas REUTERS / Valentyn OgirenkoUkrainę czeka „bolesny kompromis” w sprawie Donbasu?Jednym z najważniejszych zapisów porozumień mińskich jest utrwalenie w ustawie zasadniczej Ukrainy specjalnego statusu Donbasu, przewidującego prawo do samookreślenia językowego, zwolnienie z odpowiedzialności karnej; zapewniającego, że osoby, które uczestniczyły w konflikcie nie będą w żaden sposób prześladowane ani dyskryminowane; gwarantującego udział organów samorządowych w procesie mianowania szefów prokuratur i sądów, wsparcie państwa w społeczno-gospodarczym rozwoju terytoriów, wsparcie współpracy nadgranicznej z regionami Federacji Rosyjskiej ze strony centralnych organów władzy, a także utworzenie oddziałów milicji ludowej w celu utrzymania porządku publicznego. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki.",,
Rosja: Stanowisko Czech w tej sprawie jest „tchórzliwe i dwulicowe”,"Odmowa Czech ws. przekazania Rosji środków na utrzymanie czeskich cmentarzy wojskowych może oznaczać, że później przestaną dbać o rosyjskie miejsca pamięci w kraju – powiedział wiceprzewodniczący Komisji ds. Obrony Dumy Państwowej Aleksandr Szerin.","Jak dodał, wykorzystywanie tematu pamięci poległych żołnierzy jest „wstrętne”. Wcześniej poinformowano, że Ministerstwo Obrony Czech w 2020 roku po raz kolejny nie planuje przekazania Rosji środków na utrzymanie czeskich cmentarzy wojskowych, nie zamierza też spotykać się z rosyjskimi partnerami. Pamięć o zmarłych to w ogóle bardzo delikatna sprawa. To bardzo delikatny temat. Nie rozumiem, po co go w ogóle poruszać, po co wracać do tego, przenosić pomniki i cmentarze. To naprawdę okropne rzeczy... Sądzę, że robią to po to, żeby później nie mieć obowiązku dbać o nasze cmentarze – powiedział Szerin. . Alexei Danichev Przykuł się do pomnika radzieckiego generała w Pradze: „Europa zawdzięcza mu swe istnienie”Parlamentarzysta nazwał również stanowisko kraju „tchórzliwym i dwulicowym”, przypominając, że żołnierze radzieccy ginęli, by wyzwolić Czechy w latach II wojny światowej, za co Czesi byli wdzięczni, a teraz, „rozkładając wróble skrzydła”, pozwalają sobie na takie oświadczenia – zdaniem deputowanego może to negatywnie wpłynąć również na stosunki dwustronne obu państw. „To już naprawdę przechodzi wszelkie rozumne granice. I chce się tylko jednego – żeby Czechy wróciły w skład Niemiec. Jeśli próbują wszystko sprowadzić do zera, cały wkład armii radzieckiej w ich wyzwolenie, jeśli starają się „wyzerować” stosunki naszych państw, to powinno się „wyzerować” również rezultaty II wojny światowej dla tych państw” – dodał parlamentarzysta.",,
MSZ Polski o embargo na broń dla Turcji,"Podczas omawiania embarga na dostawy broni dla Ankary ze strony Polski należy uwzględnić stanowisko NATO i to, że Turcja jest członkiem sojuszu – powiedział szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz.","W poniedziałek ministrowie spraw zagranicznych państw UE przyjęli oświadczenie, w którym Wspólnota zgodziła się koordynować politykę dostaw broni do Turcji z uwzględnieniem podjętej już przez wiele krajów decyzji zaprzestania wydawania licencji i sprzedaży uzbrojenia. Nie wprowadzono jednak embarga, bo Turcja jest członkiem NATO. Podczas posiedzenia rady my, jako Polska, poparliśmy oświadczenie o agresywnych działaniach Turcji przeciwko Syrii. Działania te zostały potępione przez ministrów i liczymy na zachowanie pokoju, który można osiągnąć jedynie pod auspicjami ONZ – powiedział Czaputowicz po zakończeniu spotkania Rady UE ds. Zagranicznych w Luksemburgu. Pytany o ewentualne embargo na dostawy broni do Turcji ze strony Polski, minister powiedział, że „należy uwzględnić stanowisko NATO i to, że Turcja jest członkiem sojuszu”. MSZ Polski: Polska jest zaniepokojona Wcześniej polskie ministerstwo wydało komunikat, w którym oświadczono, że Polska jest zaniepokojona operacją tureckiej armii w Syrii i ma nadzieję, że jak najszybciej dobiegnie końca. . Andrey SteninJaka będzie odpowiedź Syrii na turecką inwazję„Polska jest zaniepokojona rozpoczęciem operacji tureckich sił zbrojnych w północno-wschodniej Syrii. Obawiamy się, że może ona wpłynąć negatywnie na stabilność regionu, próby wypracowania rozwiązania pokojowego, prowadzone pod egidą ONZ, jak również przyczynić się do dalszego pogorszenia sytuacji humanitarnej” - głosi stanowisko resortu. „Mając świadomość uzasadnionych interesów Turcji w sferze bezpieczeństwa mamy nadzieję, że trwająca operacja zakończy się jak najszybciej, a działania prowadzone będą przy poszanowaniu międzynarodowego prawa humanitarnego” - zauważa polskie MSZ. Resort podkreślił również, że Warszawa „niezmiennie stoi na stanowisku, że trwałe rozwiązanie konfliktu w Syrii może zostać osiągnięte wyłącznie w drodze procesu politycznego, zgodnie z rezolucją RB ONZ nr 2254”. Operacja „Źródło Pokoju” . Hikmet DurdunDlaczego Turcja wkroczyła do Syrii?9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Później ogłoszono rozpoczęcie naziemnej części operacji. W sobotę, 12 października, Ministerstwo Obrony Turcji poinformowało, że turecka armia i syryjska opozycja zbrojna przejęły kontrolę nad Ras al-Ajn. Z kolei w niedzielę agencja Anadolu podała, że miasto Tall Abjad znalazło się pod kontrolą tych sił. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji w północnej Syrii. Rosja oświadczyła, że Ankara powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w tym kraju, który trwa od 2011 roku.",,
NI: Dlaczego Rosja zrezygnowała z radzieckiego „superczołgu”?,"Związek Radziecki pod koniec zimnej wojny stworzył prototyp „superczołgu” T-95, lub „Obiekt 195”, który pod względem swoich osiągów byłby lepszy od współczesnych czołgów NATO, gdyby został przyjęty na zbrojenie, pisze National Interest.","Zaznaczono, że Rosja do 2010 roku kontynuowała projekt T-95, jednak ostatecznie porzuciła go na rzecz bardziej nowoczesnego – czołgu T-14 „Armata”. Niemniej jednak, jak podkreśla publikacja, wielu rosyjskich ekspertów wojskowych twierdzi, że T-95 był jeszcze potężniejszy. Według magazynu „Obiekt 195” zaczął być opracowywany w 1988 roku w celu stworzenia maszyny, która przewyższałaby większość pojazdów pancernych Sojuszu Północnoatlantyckiego. ZSRR miał nadzieję, że T-95 będzie miał większy efektywny zasięg ostrzału, większą przeżywalność i dostarczy mocniejsze uderzenia niż stare modele radzieckich czołgów. W szczególności projektanci umieścili wewnątrz korpusu pojazdu bojowego oddzielną kabinę załogi, składającą się z trzech osób i zaprojektowali zautomatyzowaną wieżę. . Kirill BragaGranica rosyjsko-ukraińska: Znaleziono czołg z martwą załogąTen pomysł, jak pisze NI, został później zastosowany w „Armacie”. Ponadto „Obiekt 195” został wyposażony w kompleks aktywnej ochrony, który został teraz zastosowany w T-14, a także w dynamiczną ochronę antykumulacyjną i kombinowany pancerz. Ponadto, jak dodaje publikacja, wieża czołgu T-95 była wyższa, co pozwoliło znacznie rozszerzyć zasięg wertykalnego ognia. „Obiekt 195” został również wyposażony w działo gładkolufowe 2A83 kalibru 152-mm, z którego T-95 mógł strzelać dowolnymi pociskami artyleryjskimi, prawdopodobnie także amunicją jądrową. Ponadto, jak zaznacza gazeta, T-95 miał być wyposażony w termowizor i celowniki optyczne o dużym powiększeniu, a także w celownik radarowy. Poza tym czołg mógł razić cele poza zasięgiem wzroku widziane przez drony i inne środki. Podsumowując, autor artykułu pisze, że pomimo braku niektórych zalet w „Obiekcie 195” i „Armacie”, T-14 wciąż jest na wygranej pozycji, ponieważ od 2010 roku technologia zrobiła duży krok naprzód.",,
Zatrzymany w Polsce nacjonalista Ihor Mazur wrócił na Ukrainę,"Ukraiński nacjonalista Ihor Mazur, zatrzymany w Polsce na prośbę Rosji, wrócił na Ukrainę, oświadczył zastępca szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Ukrainy Anton Heraszczenko.","„Dzięki profesjonalnej pracy władz ukraińskich - dyplomatów, parlamentarzystów, Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, krajowej policji - Igor Mazur wrócił na Ukrainę” - napisał na stronie w Facebooku. Wcześniej informowano, że znany ukraiński nacjonalista, działacz UNA-UNSO Ihor Mazur został zatrzymany w Polsce na podstawie listu gończego Interpolu. Polskie prawo przewiduje, że zatrzymany może zostać aresztowany na okres do trzech miesięcy podczas postępowania ekstradycyjnego. Później ukraińska rzeczniczka praw obywatelskich Ludmiła Denisowa poinformowała, że ​​Mazur został przekazany za kaucją konsulowi Ukrainy w Lublinie do czasu rozwiązania sprawy o jego ekstradycji do Rosji.",,
Fotyga: Musimy być czujni,"Eurodeputowana Prawa i Sprawiedliwości, autorka rezolucji Parlamentu Europejskiego potępiającej pakt Ribbentrop-Mołotow Anna Fotyga uważa, że niedawne wypowiedzi rosyjskiego prezydenta nie są niczym nowym, ale w tym roku trzeba zachować szczególną czujność.","Fotyga nazwała wypowiedzi Władimira Putina kłamliwymi, ale jednocześnie niczym nowym. Poradziła jednak, by w tym roku, z uwagi na wiele ważnych rocznic, być czujnym. Nie pierwszy raz Federacja Rosyjska próbuje poprawić swoją pozycję. Rok 2020 to jest rok znaczących rocznic i będziemy musieli być czujni. Nic się nie zmienia – stwierdziła Fotyga w programie „Minęła 20” w TVP Info. Według eurodeputowanej mimo tego, że spodziewano się raczej zachowawczej pozycji PE odnośnie sytuacji z polsko-rosyjskim zaostrzeniem stosunków na tle historycznym, organ jest w tej kwestii „dość zdecydowany”. I chociaż współpraca i dialog z Rosją są wyjściem najlepszym, to „swoimi działaniami Rosja uniemożliwia ten dialog”. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaJak wiadomo, prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach z końca ubiegłego roku poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Михаил КлиментьевPo co Merkel jedzie do Moskwy?Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Sukces w Iraku Odnośnie amerykańsko-irańskiego zaostrzenia Fotyga stwierdziła, że koalicja wykazała się skutecznością operacyjną, ponieważ irański atak odwetowy na bazy USA w Iraku nie spowodował ofiar w ludziach, a straty materialne są nieznaczne. Atak został w tym sensie odparty, że amerykańscy żołnierze i polscy członkowie misji, a także przedstawiciele innych państw koalicji anty-Daesh przez wczesne rozpoznanie zostali uprzedzeni i zdążyli zejść do schronów – tłumaczyła. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyWedług Fotygi ewentualne wycofanie wojsk powinno być rezultatem konsultacji z sojusznikami, ale jej zdaniem w przypadku z Afganistanem miało to negatywne skutki. Przypomnijmy, w nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Według doniesień mediów 8 stycznia dwie rakiety spadły w zielonej strefie w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka.",,
Rosjanin chciał wwieźć do Polski wielką kolekcję żuków i motyli,"Biegacz pomarszczony, niepylak Apollo i inne rzadkie gatunki owadów, niektóre zagrożone wyginięciem, mogły trafić do Polski.","Podczas kontroli samochodu 42-letniego mężczyzny funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej na przejściu granicznym w Połowcach odkryli robiącą wrażenie kolekcję spreparowanych żuków i motyli. Obywatel Rosji wjeżdżał do Polski z Białorusi. W owadzim zbiorze znalazły się np. 3 egzemplarze niepylaka Apollo, chronionego przez Konwencję o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem (CITES), wymienionego w polskiej „Czerwonej księdze zwierząt”, tęcznik liszkarz i biegacz pomarszczony. Przewóz takich okazów wymaga specjalnego pozwolenia, Rosjanin wiózł 5 gablot z owadami i nie miał wymaganych dokumentów. Wobec Rosjanina wszczęto postępowanie, grozi mu kara pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat – informuje Krajowa Administracja Skarbowa. Walizka pełna heroiny: przemytnik wpadł na Okęciu . Anton DenisowAle piękny! Rosjanin zapolował na masywnego szczupaka w Donie – wideoNa warszawskim lotnisku Chopina zatrzymano mężczyznę, który próbował przemycić 11 kg heroiny. Narkotyki były sprytnie ukryte w walizce, jednak służbowych psów to nie zwiodło, od razu wywąchały coś podejrzanego. Przemytnikiem, który przyleciał z katarskiej Dohy, zajęli się funkcjonariusze Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej i Mazowieckiego Urzędu Celno-Skarbowego. W wyniku przeszukania walizek, funkcjonariusze ujawnili podklejone do ścian walizek osiem pakietów heroiny, po cztery w każdym bagażu. Narkotyki, które przechwycono, były sprytnie ukryte w mieszankach egzotycznych przypraw. Najprawdopodobniej w ten sposób mężczyzna chciał oszukać psi węch.",,
Lekarstwa do walki z koronawirusem,"Ministerstwo zdrowia Rosji opublikowało tymczasowe rekomendacje dotyczący profilaktyki, diagnostyki i leczenia chińskiego koronawirusa 2019-nCoV. Znalazła się w nim lista składająca się z trzech lekarstw o szerokim spektrum działania, zalecanych w leczeniu infekcji.","Na liście znalazły się następujące preparaty: Ribawirin – środek przeciwwirusowy, stosowany w leczeniu wirusowego zapalenia wątroby typu C; Lopinawir/Rytonawir stosowany w leczeniu HIV, spowalniający rozwój procesów w organizmie; Rekombinowany interferon beta-1b zmniejszający nawroty i ciężkość zaostrzenia u chorych na stwardnienie rozsiane, spowalniający postęp choroby. Nowy typ wirusa -nCoV został zarejestrowany w Chinach pod koniec grudnia roku. Zdaniem chińskim epidemiologów ogniskiem epidemii mógł być rynek owoców morza w mieście Wuhan. Poza Chinami przypadki zarażenia odnotowano w Australii, Kanadzie, Niemczech, Singapurze, USA, Tajlandii, Korei Południowej, Francji, Japonii. Liczba ofiar koronawirusa sięgnęła 170 osób, zaraziło się ponad 7 tysięcy osób. Nieznany i zabójczy Koronawirus wywołuje nieznany typ wirusowego zapalenia płuc, który po raz pierwszy został zgłoszony w Wuhan na początku stycznia 2020 roku i od tego czasu Chiny i Światowa Organizacja Zdrowia potwierdziły, że jest on nowym szczepem koronawirusa, obecnie oznaczonym jako -nCoV. Ofiarami nowego koronawirusa padło już 170 osób, zaraziło się nim 7711. Wczoraj informowano o 5974 przypadkach zachorowań i 132 zgonach.",,
Rosja będzie jeszcze większa?,"Naukowcy udowodnili, że podwodny Grzbiet Mendelejewa w centralnej części Oceanu Arktycznego jest kontynuacją kontynentu, a to oznacza, że Rosja zgodnie z prawem międzynarodowym może liczyć na rozszerzenie granic swojego szelfu kontynentalnego.","Rosyjscy geolodzy we współpracy z kolegami z Holandii i Stanów Zjednoczonych zakończyli prace nad atlasem map paleogeograficznych i paleotektonicznych z okresu jury i kenozoiku dla regionu arktycznego. Na podstawie interpretacji danych sejsmicznych i ich korelacji z próbkami ze zboczy Grzbietu Mendelejewa oraz odwiertu, wykonanego na Grzbiecie Łomonosowa, naukowczy wykonali schemat sejsmostratygraficzny okolicy i odtworzyli wszystkie etapy jej rozwoju geologicznego w ciągu ostatnich 157 milionów lat. Rezultaty prac zostały opublikowane w magazynie Earth-Science Review. Nie tylko nauka Jak udowodniono, Grzbiet Mendelejewa, który ciągnie się przez 1500 km od Wyspy Wrangla w kierunku Archipelagu Arktycznego, ma prehistoryczny fundament sprzed ordowiku – taki sam, jak szelf kontynentalny mórz Arktyki wschodniej, jest więc kontynuacją kontynentu. . Andrey SolomonovKomu przeszkadza Rosja w ArktycePodobny wniosek ma ważne znaczenie nie tylko z punktu widzenia nauki. Zgodnie z Konwencją Narodów Zjednoczonych o prawie morza, państwo przybrzeżne może ubiegać się o terytorium szelfu, wychodzącego poza granice 200-milowej strefy, jeśli to terytorium stanowi kontynuację kontynentu. Nowe dane zostaną przekazane Komisji ONZ ds. granic szelfu kontynentalnego i w przypadku ich potwierdzenia, Rosja będzie mogła powiększyć strefę ekonomiczną w Arktyce. Poprzednia próba W 2001 roku Moskwa skierowała do Komisji ONZ wniosek, w którym stwierdzono, że Grzbiety Mendelejewa i Łomonosowa, znajdujące się na dnie oceanu, są nieodłączną częścią Płyty eurazjatyckiej, a więc kontynuacją Rosji. Komisja doszła do wniosku, ze dane są niewystarczjące i uznała za konieczne przedstawienie dodatkowych informacji. Naukowcy mają nadzieję, że nowe rezultaty badań postawią kropkę w sprawie przynależności Grzbietu Mendelejewa.",,
Putin szuka sobie następcy,"Władimir Putin szykuje sobie następcę na stanowisku prezydenta Rosji, bo nierobienie tego byłoby nieodpowiedzialne – oświadczył w środę na spotkaniu ze studentami wydziału dziennikarstwa MGU dyrektor generalny MIA „Rossiya Segodnya” Dmitrij Kisieliow, pisze RBK.","„Sam Putin mówił, że myśli o tym od rana do wieczora. Dla niego rzeczą nieodpowiedzialną byłoby odejść, zatrzaskując za sobą drzwi i nie pozostawiając po sobie następcy. Uważam, że każdy odpowiedzialny polityk powinien zapewnić ciągłość władzy” – powiedział. Kisieliow przypomniał, że wspieranie następcy ze strony urzędującego szefa państwa jest „praktyką ogólnoświatową”. Zastosował się do niej François Hollande, gdy wspierał Emmanuela Macrona, i Barack Obama, wyrażający poparcie dla Hillary Clinton. Odpowiedzialni politycy szykują sobie następców. To normalne (…) Naturalnie, decyzja należy do narodu, będą wybory. Tak samo, gdy Jelcyn zostawił po sobie następcę Putina, ale potem Putin został wybrany w wyborach – wyjaśnił Kisieliow. . Ramil SitdikovDyrektor generalny a: „Jeśli Rosja i Polska będą razem, będziemy silniejsi”Mandat Władimira Putina na stanowisku prezydenta wygaśnie w 2024 roku. Zgodnie z Konstytucją Rosji jedna i ta sama osoba nie może być prezydentem przez więcej niż dwie kadencje. To oznacza, że Putin, który został wybrany na szefa państwa w latach 2012 i 2018, nie będzie mógł startować w wyborach prezydenckich w 2024 roku. Czy Putin odejdzie w 2024 roku? Politolog, redaktor naczelny czasopisma „Rosja w globalnej polityce” Fiodor Łukjanow powiedział w wywiadzie dla a, że Putin „zacznie odchodzić, dlatego że ma już dość”. „On nie chce być (Robertem – red.) Mugabe. On nie jest Mugabe, ani nawet (Nursułtanem – red.) Nazarbajewem (…) On oczywiście martwi się tym, żeby system, który zbudował nie posypał się po jego odejściu jak domek z kart. Wydaje mi się, że nastąpi jakiś stopniowy proces. Jeśli nie dojdzie do jakichś strasznych wstrząsów, wówczas nie nastąpi nic innego, jak tylko płynne przekazanie władzy” – powiedział Łukjanow w czasie polsko-rosyjskiego forum medialnego, który odbywał się we wrześniu w Soczi. „Patrzymy wokół, na sąsiednie kraje. Na przykład na model Uzbekistanu, gdzie po śmierci (Isloma – red) Karimova do władzy doszedł człowiek, który przez wiele lat był jego cieniem. Ten diametralnie zmienił politykę wobec Rosji, otworzył się na współpracę (…) Dojście do władzy uzgodnionego następcy nie oznacza więc, że wszystko pozostaje na swoim miejscu. Jest model Nazarbajewa, uważnie przez nas (Rosję – red.) obserwowany. Choć Kazachstan i Rosja pod wieloma względami są do siebie podobne, pod względem struktury bardzo się różnimy. Kazachstan to mimo wszystko system powiązań rodowych, a u nas korporacyjnych (…) No i przykład Kirgizji, gdzie (Ałmazbek Atambajew – red.) doprowadził do władzy następcę, zostawił go, potem tego pożałował i postanowił wrócić, ale ja myślę, że u nas (w Rosji – red.) tego nie będzie. Jeśli zacznie odchodzić, to odejdzie” – zauważył Łukjanow. Jak zmieni się Rosja po odejściu Putina? Według eksperta nie ma podstaw ku temu, by sądzić, że w Rosji kardynalnie zmieni się model, co oznacza, że „zachowanie na arenie zagranicznej” pozostanie takie samo. Jeśli czynnik Putina w polityce zagranicznej jest determinujący, w tym jego percepcja zagranicznych partnerów, to każda inna osoba, nawet o identycznych poglądach, nie będzie taka jak on. Będzie musiała wiele lat pracować, żeby zyskać takie uznanie jakim cieszy się (Putin – red.) – zauważył Łukjanow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Podano przyczynę pożaru na „Admirale Kuzniecowie”,"Pożar na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow” wybuchł w trakcie prac spawalniczych w pobliżu pierwszego przedziału energetycznego, gdy iskra wpadła do przestrzeni ładunkowej, w której rozlano paliwo – poinformował Aleksiej Rachmanow, szef Zjednoczonej Korporacji Stoczniowej.","„Na pokładzie okrętu wymieniano urządzenia energetyczne, w trakcie spawania iskra wpadła do przestrzeni ładunkowej, w której było rozlane paliwo. Wybuchł pożar” – powiedział Rachmanow. Przypomniał, że po pożarze na okręcie „Wiktor Czernomyrdin” Zjednoczona Korporacja Stoczniowa opracowała standardy prac spawalniczych. Głównie przewidują one, że w trakcie wykonywania pracy przez jednego spawacza powinno być obecnych pięciu kontrolerów wojskowych. Pojawia się pytanie, jak na „Admirale Kuzniecowie” mógł wybuchnąć pożar przy ścisłym przestrzeganiu tego standardu. Będzie można na nie odpowiedzieć po ugaszeniu pożaru – podkreślił Rachmanow. Wcześniej zlokalizowano pożar na lotniskowcu i wyeliminowano otwarty ogień. „Na okręcie zlokalizowano pożar, nie ma otwartego ognia, na co wskazują kłęby białego dymu wydobywające się na pokład. Temperatura w sąsiednich przedziałach nie przekracza dopuszczalnej normy” – powiedział Rachmanow. Potwierdził też, że wszyscy robotnicy, którzy przeprowadzali naprawy na okręcie, są bezpieczni. 10 osób rannych Liczba rannych w pożarze na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow”, do którego doszło w czwartek w Murmańsku wzrosła do 10 osób – przekazał przedstawiciel służb nadzwyczajnych regionu. „Zgodnie z ostatnimi danymi podczas pożaru na okręcie rannych zostało 10 osób, sześć z nich jest reanimowanych” – podkreślił. Wcześniej informowano o ośmiu rannych. . Maksim ZharavinIle wyniesie remont „Admirała Kuzniecowa""Pożar wybuchł o godz. 10:16 czasu moskiewskiego (08:16 czasu polskiego) w czasie prac spawalniczych w ładowni pierwszego bloku energetycznego z powodu zapalenia się przewodów elektrycznych. Pożar zlokalizowano, wszyscy pracownicy, którzy znajdowali się na jednostce, zostali ewakuowani. Statek nie miał na pokładzie uzbrojenia ani amunicji. Kuzniecow w remoncie Od września 2018 roku jedyny rosyjski lotniskowiec znajdował się w doku pływającym w 82. stoczni w miejscowości Rosliakowo (Murmańsk), gdzie był remontowany. W październiku ubiegłego roku doszło do awarii prądu, w rezultacie czego dok został zatopiony. Oprócz tego dźwig uszkodził część pokładu statku. „Admirał Kuzniecow” został przetransportowany do 35. stoczni pod Murmańskiem w celu remontu i modernizacji. Koszt renowacji szacowany jest na 70 mln rubli (około 4,2 mln złotych).",,
"Ankara wyjaśnia, dlaczego gaz z „Tureckiego Potoku” będzie korzystny dla Europy","Rosyjski gaz będzie o wiele tańszy dla europejskich konsumentów niż alternatywy, które mogą zaproponować Stany Zjednoczone – powiedziała w wywiadzie dla Sputnika członkini rady prezydenckiej Turcji ds. bezpieczeństwa i polityki zagranicznej Nurshin Ateshoglu Guney.","„Rosyjski gaz jest bardzo tani. Amerykanie postanowili dostarczać swój gaz łupkowy poprzez eksport LNG, jednocześnie przywieźli go już do niektórych państw europejskich, ale jest to drogie” – powiedziała, nazywając „Turecki Potok” najważniejszym projektem strategicznym, jaki podpisały w historii Rosja i Turcja, i wyrażając „stuprocentowe” przekonanie, że będzie on funkcjonować. Ta ogromna sieć rosyjskich rurociągów już istnieje. W związku z tym (...) uzasadniona jest ich rentowność dla Europejczyków, którzy podejmują decyzje na korzyść rosyjskiego gazu i wybierają go – podkreśliła Guney. Projekt „Tureckiego Potoku” zakłada budowę dwóch nitek gazociągu o przepustowości 15,75 mld metrów sześciennych każda. Pierwszą nitką popłynie rosyjski gaz do tureckich odbiorców, a drugą – do Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Gazociąg ma zostać oddany do eksploatacji pod koniec roku.",,
Su-27 „miał oko” na amerykański bombowiec nad Morzem Czarnym,"Ministerstwo Obrony poinformowało o przechwyceniu bombowca Sił Powietrznych USA nad Morzem Czarnym. Minister obrony wyjaśnił, że rosyjski myśliwiec eskortował amerykański bombowiec B-52H, gdy ten zbliżył się do rosyjskiej granicy na Morzu Czarnym.","Jak dodano, do zdarzenia doszło 19 października. Najpierw przy zbliżaniu się do akwenu Morza Czarnego B-52H towarzyszyły rosyjskie środki kontroli przestrzeni powietrznej. Gdy amerykański samolot zbliżył się do rosyjskiej granicy, Su-27 wyleciał mu naprzeciw i towarzyszył „na całym odcinku lotu wzdłuż granicy wód terytorialnych Rosji w odległości około 70 kilometrów od niego”. Po wykonaniu zadania Su-27 wrócił na lotnisko bazowe na Krymie. Wcześniej dowództwo Sił Zbrojnych USA w Europie poinformowało, że para strategicznych bombowców B-52H Stratofortress odbyła lot szkoleniowy nad Morzem Czarnym w ramach „integracji i przygotowań do współpracy z europejskimi sojusznikami i partnerami”. CC BY 2.0 / Ronnie Macdonald / Boeing B-52H Stratofortress 8Amerykański B-52 symulował bombardowanie KrymuPrzy tym, według danych portalu monitorującego PlaneRadar, jeden z samolotów zbliżył się do Krymu i symulował bombardowanie. Amerykanie regularnie penetrują rosyjskie granice To nie jest pierwszy przypadek pojawienia się amerykańskich bombowców przy rosyjskich granicach. W marcu jeden B-52H kilkakrotnie symulował bombardowanie bazy Floty Bałtyckiej, podczas gdy dwa inne oblatywały obwód kaliningradzki. Z powodu tych lotów rosyjscy wojskowi kilkakrotnie wysyłali myśliwce. Jak zaznaczył rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow, pojawienie się amerykańskich bombowców w pobliżu granic Rosji stwarza dodatkowe napięcie. Ministerstwo Obrony wielokrotnie wzywało Pentagon do zrezygnowania z takich operacji, ale ten odmówił.",,
Putin złożył Rosjanom życzenia z okazji Nowego 2020 Roku – wideo,Prezydent Rosji Władimir Putin złożył Rosjanom życzenia z okazji Nowego 2020 roku.,"Rosyjski przywódca życzył Rosjanom spokoju, zdrowia, pomyślności, dobrobytu i wzajemnego zrozumienia i zauważył, że prawdziwa magia świąt noworocznych wyraża się w okazywaniu bezinteresownej pomocy tym, którzy jej potrzebują. Jako pierwsi noworoczne orędzie prezydenta usłyszeli mieszkańcy Anadyru i Pietropawłowska Kamczackiego, gdzie Nowy Rok wybija o 13:00 czasu polskiego. O 14:00 czasu polskiego zaczynają świętować mieszkańcy Siewiero-Kurilska, Magadanu, Jużnosachalińska, a godzinę później Nowy Rok nadchodzi w Wierchojańsku, Komsomolsku nad Amurem, Chabarowsku, Birobidżanie,Ussuryjsku, Nachodce, Władywostoku. W Tiksi, Mirnym, Jakucku, Tyndzie, Błagowieszczeńsku i Czycie Nowy Rok wybija o 16:00 czasu polskiego, a w Bracku, Irkucku i Ułan-Ude – o 17:00. Niechaj wzajemne zrozumienie będące kluczem do szczęścia na zawsze zagości w waszych domach, pomoże w przezwyciężeniu wszelkich trudności, scementuje więzi międzypokoleniowe. Niechaj rodzicie żyją w zdrowiu, a każde dziecko wie, że jest najbardziej kochane - mówił Rosjanom Putin. . Siergiej GuniejewPutin nie złożył Polsce życzeń z okazji Nowego RokuRosyjski lider zauważył, że pomimo wielu spraw, które poprzedzają świętowanie Nowego Roku za rzecz najważniejszą uznaje się ciepło stosunków i kontaktów międzyludzkich. Chcemy zrobić dla innych coś ważnego, pożytecznego, ucieszyć ich prezentami i uważnym stosunkiem. W takich szczerych porywach, w czystości pomysłów wyraża się właśnie prawdziwa magia noworocznych świąt. One wydobywają z ludzi najlepsze cechy, przemieniają świat, wypełniając go radością i uśmiechem - zauważył prezydent. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Putin składa życzenia Jak powiedział, niezmącone noworoczne uczucia, cudowne wrażenia żyją w nas od dzieciństwa i powracają każdego Nowego Roku, kiedy „przytulamy swoich bliskich, naszych rodziców, szykujemy niespodzianki dla dzieci i wnuków, razem ubieramy choinkę, wyciągamy figurki z kartonu, bombki i szklane girlandy”. Te czasem stare, ale ulubione zabawki rodzinne darzą swoim ciepłem młodsze już pokolenia - powiedział Putin. Rosyjski prezydent dodał, że każda rodzina ma swoje noworoczne tradycje, ale wszystkich łączy atmosfera dobroci i troski. Nowy Rok puka już do naszych drzwi. Życzmy sobie nawzajem i naszej Ojczyźnie spokoju, pomyślności i dobrobytu. Wszystkiego najlepszego z okazji Nowego, 2020 roku! - powiedział rosyjski prezydent w orędziu do rodaków.",,
Zbezczeszczenie ukraińskich grobów w Polsce: eksperci widzą tu „rękę Rosji”,"Pod koniec października w Pikulicach koło Przemyśla doszło do zbezczeszczenia grobów ukraińskich żołnierzy. Policja potwierdziła wczoraj ten akt wandalizmu, a eksperci doszukują się w incydencie rosyjskich inspiracji.","Jak informuje Onet, tuż przed 1 listopada na Cmentarzu Żołnierzy Ukraińskich w Pikulicach pod Przemyślem doszło do zbezczeszczenia dwóch grobów, w których spoczywają m.in. żołnierze UPA. Informację o akcie wandalizmu na cmentarzu potwierdziła Onetowi przemyska policja, która przeprowadziła oględziny grobów i prowadzi „postępowanie pod kątem zaistnienia znamion przestępstwa polegającego na znieważeniu miejsca pochówku”. Zbezczeszczono groby na Cmentarzu Żołnierzy Ukraińskich w Pikulicach pod Przemyślem. https://t.co/6omGnaibQS — Marcin Wyrwał (@Wyrwal) November 12, ​Jak przypomina Onet, na pikulickim cmenatrzu są pochowani członkowie Strzelców Siczowych z Ukraińskiej Narodowej Republiki Symona Petlury, walczący razem z Józefem Piłsudskim i w wojnie polsko-bolszewickiej w 1920 r., a także żołnierze UPA. I właśnie groby członków UPA wzbudzją kontrowersje wśród lokalnych mieszkańców. Sprawców aktu wandalizmu na cmentarzu póki co nie zidentyfikowano, a samo zdarzenie skomentowali dla Onetu eksperci oraz członkowie społeczności ukraińskiej w Polsce. Prezes Związku Ukraińców w Polsce Piotr Tyma stwierdził, że państwo polskie bagatelizuje podobne przypadki, do których dochodzi co jakiś czas. Według niego tego typu działania są realizowane według określonego scenariusza i mają na celu „doprowadzenie do napięć na pograniczu polsko-ukraińskim”. Pierwszy prezes Związku Ukraińców w Polsce Jerzy Rejt uważa z kolei, że „każde uspokojenie relacji polsko-ukraińskich jest scenariuszem, który nie podoba się w Rosji”, dlatego według niego takie incydenty mogą być „inspirowane ze strony trzeciej”. Igor Isajew, redaktor naczelny portalu Ukraińców w Polsce PROstir.pl, powiedział w rozmowie z Onetem, że na takich incydentach korzysta Rosja. . Alexandr MaksimenkoBanderowski bandyta i polska niepodległość„Rosja lub ci, którzy świadomie lub nie, działają na jej rękę, wykorzystują sprawę grobów właśnie dlatego, że są one nierozwiązaną kwestią pomiędzy Polską a Ukrainą i polskimi obywatelami pochodzenia ukraińskiego. Rozgrywając swoich przeciwników, Rosja zawsze gra już istniejącymi podziałami między nami. Groby po obu stronach granicy były kwestią bardzo wrażliwą, po epoce Jacka Kuronia polityków nie było stać na rozwiązanie w duchu pojednania, było dążenie do uwypuklenia jednej z wizji. Kreml doprowadził do tego, że kilkanaście oddalonych grobów rządzi teraz relacjami polsko-ukraińskimi, ale zrobił to naszymi rękami” – powiedział Isajew. Stosunek Polaków do UPA W ostatnich latach pojawiły się napięcia w relacjach między Kijowem a Warszawą, głównie na tle dyskusji o wydarzeniach związanych z pamięcią historyczną. Warszawa potępia stanowisko Kijowa w sprawie gloryfikacji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów-Ukraińskiej Powstańczej Armii (OUN-UPA) i krytykuje regularne akty wandalizmu na polskich miejscach pamięci na Ukrainie. Wiosną w Polsce weszło w życie prawo, które wprowadziło odpowiedzialność karną za propagandę „ideologii Bandery” i negowanie rzezi na Wołyniu. Kijów uznał, że te przepisy są wymierzone w Ukraińców. Przypomnijmy, podczas Rzezi Wołyńskiej w 1943 roku ukraińscy nacjonaliści zamordowali 100 tys. Polaków, głównie kobiet, dzieci i starców. W ostatnich latach na Ukrainie realizowana jest polityka heroizacji członków OUN i UPA, co wywołuje spięcia polsko-ukraińskie. Zdjęcie : Official site of Trzcianka city„Kursk” rusza do ataku w sprawie Trzcianki. Są pierwsze sukcesyNa początku października były deputowany deputowany Rady Najwyższej Ukrainy Aleksiej Żurawko opowiedział, jak jego rodak musiał przeprosić w Polsce za banderowską flagę. Na swoim profilu w Facebooku polityk zamieścił post, w którym opisał, w jakich warunkach jego kolega pracuje w Polsce jako taksówkarz. Znajomy byłego deputowanego zauważył pogorszenie nastawienia Polaków do Ukraińców i dlatego w miejscach publicznych stara się mówić po rosyjsku, a nie ukraińsku - pisze Żurawko. Powiedział też, że Polacy nienawidzą czerwono-czarnej flagi OUN-UPA (zakazana w Rosji – red.) i mają negatywny stosunek do heroizacji Stepana Bandery. Jako przykład kolega Żurawko podał niedawne zdarzenie, gdy przyjechał do niego samochód na ukraińskich tablicach rejestracyjnych z widoczną w środku banderowską flagą. Polacy rzekomo przekłuli w nim opony. Poczekali aż właściciel samochodu przyjdzie, otoczyli go, zmusili do otworzenia drzwi, powiedzieli kierowcy, aby wyciągnął czarno-czerwoną flagę, wziął do rąk, kazali mu klęknąć i zjeść tą flagę – powiedział mieszkający w Polsce Ukrainiec. Jak dodał, kierowca zjadł flagę i przeprosił po rosyjsku, choć samochód był na tablicach rejestracyjnych z Lwowa. Zrzut ekranuFragment wpisu Alieksieja Żurawko w Facebooku",,
Rosjanie chcą przywrócenia kary śmieci,"80% Rosjan opowiada się za przywróceniem kary śmierci dla morderców dzieci i pedofilów – wynika z rezultatów sondażu opinii publicznej, opublikowanego na stronie internetowej Dumy Państwowej, w jakim wzięło udział ponad 67 tys. osób.","16,7% ankietowanych jest przeciwnych przywróceniu kary pozbawienia życia przestępcy. Oprócz tego nieco ponad 3% respondentów zaproponowało inne warianty w komentarzach. Niektóre osoby wyraziły obawę, że człowiek może zostać pozbawiony życia w wyniku fałszywego oskarżenia. W komentarzach podkreślali na przykład, że w celu wprowadzenia kary śmierci należy dopracować mechanizm wykluczenia pomyłki sądowej. Duma Państwowa opublikowała sondaż, dotyczący przywrócenia kary śmierci w piątek 11 października. Dyskusja na temat najwyższej przewidzianej kary rozgorzała po tym, jak w Saratowie zamordowano dziewięcioletnią dziewczynkę. W internecie zaczęła sie zbiórka podpisów za przeprowadzeniem referendum ws. zniesienia moratorium na karę śmierci dla skazanych za przemoc wobec dzieci, projekt poparł m.in. prezenter telewizyjny Władimir Sołowiow i deputowany Dumy Państwowej Jewienij Primakow. Dziewięcioletnia Liza zaginęła rankiem 9 paździenika pod drodze do szkoły. Ciało dziewczynki zostało już znaleziono, podejrzanego o popełnienie morderstwa zatrzymano. 35-letni mężczyzna przyznał się do winy i opowiedział policjantom, że udusił ją ze złości, bo niegrzecznie mu odpowiedziała.",,
MSZ Rosji: To Warszawa musi przejawić inicjatywę w relacjach z Moskwą,"Moskwa uważa, że to Warszawa powinna wyjść z inicjatywą odbudowy relacji między Rosją i Polską. Polska musi przy tym zrozumieć konieczność odpolitycznienia stosunku do historii – głosi oświadczenie wydane przez ministerstwo spraw zagranicznych Rosji.","""W kontekście opublikowanych w Rosji nowych dokumentów o historii II wojny światowej z Warszawy dały się słyszeć sprzeczne oświadczenia. Począwszy od histerycznego negowania niewzruszonych faktów po twierdzenia, że strona rosyjska wyraża tym ponoć gotowość do reaktywacji prac dwustronnej Grupy do Spraw Trudnych, wynikającej z historii polsko-rosyjskich stosunków, oraz działalności Komisji Historyków"" - oświadczyło MSZ Rosji. W oświadczeniu ministerstwa czytamy, że strona rosyjska zawsze opowiadała się za uczciwymi i podpartymi dokumentami dyskusjami na tematy historyczne. W danym kontekście inicjatywa mająca na celu wyprostowanie sytuacji powinna wyjść od Warszawy pod warunkiem, iż zrozumie ona konieczność odpolitycznionego, opartego na prawdzie i wiarygodnych faktach, podejścia do historii i budowy dialogu ukierunkowanego w przyszłość - głosi oświadczenie ministerstwa. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać. Według słów przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko, nie można tego lekceważyć. W piątek pełniący obowiązki szefa MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że „próby oczerniania naszego kraju z punktu widzenia rezultatów II wojny światowej, przyczyn wybuchu II wojny światowej, a także próby wykorzystania tego kłamstwa w celu osłabienia pozycji Rosji na arenie międzynarodowej, będą kontynuowane”.",,
Rosja chce zostać największym eksporterem węgla. Co na to Polska?,"Ministerstwo Energetyki Rosji planuje zatwierdzić nową strategię rozwoju branży węglowej na najbliższe 15 lat. Wydobycie węgla może wzrosnąć o 50%, z 440 mln do 660 mln ton rocznie, dzięki czemu Rosja zostanie największym eksporterem tego paliwa kopalnianego na światowym rynku.","Rosja wydobywa coraz więcej W 2018 roku wydobycie węgla w Rosji wzrosło do 439,3 mln ton. Według danych Ministerstwa Energetyki do liderów branży należą Siberian Coal Energy Company, SUEK (110,7 mln ton w ciągu ubiegłego roku), Kuzbassrazrezugol (wchodzi do Uralskiego Koncernu Górniczo-Metalurgicznego, UMMC – 45 mln ton), SDS-Ugol (24,1 mln) i Kuzbasski Koncern Paliwowy (15,7 mln ton). W roku wyniki będą jeszcze lepsze. Według prognoz Ministerstwa Energetyki i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego łączne wydobycie przewyższy 450 mln ton. To całkiem realne, jeśli uwzględni się wysokie tempo wzrostu – ponad 20 mln ton rocznie. Zdjęcie : Pixabay/HangelaKiedy Polska całkowicie zrezygnuje z węgla?W planach na najbliższe 15 lat jest obszerna ekspansja węglowa. Ministerstwo Energetyki omówiło już projekt nowej strategii rozwoju branży do 2035 roku, który zakłada zwiększenie wydobycia z obecnych 440 mln ton do 550 czy nawet 670 mln, przy czym większość surowca trafi na eksport. Rosja znajduje się na razie na trzecim miejscu pod względem wydobycia węgla po Australii i Indonezji. Na rynku wewnętrznym zużywa się mniej, niż eksportuje (180 mln ton do 210 mln). Program ekspansji, który wkrótce przyjmie rząd, pozwoli Moskwie zostać największym eksporterem węgla. Europa nie chce już węgla? Rosja posiada jedną trzecią światowych zapasów węgla. Jednak czy stawka na duży wzrost wydobycia jest uzasadniona? Europa rezygnuje teraz z paliwa kopalnianego na korzyść innych źródeł energii. Zgodnie z czerwcową prognozą Instytutu Energetyki Rosyjskiej Akademii Nauk i Centrum Energetyki szkoły biznesowej „Skolkowo” odnośnie rozwoju światowej i rosyjskiej energetyki do 2040 roku, do tego czasu udział węgla w światowej generacji energii elektrycznej spadnie z 35% (w 2015 roku) do 22%. To więcej, niż w przypadku jakiegokolwiek innego paliwa. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjnaJak podkreśla agencja Bloomberg, „presję” na węgiel wywierają odnawialne źródła energii – słoneczna i energia wiatru, a także problemy ze zmianą klimatu. Europejczycy aktywnie wspierają biznes, który sprzyja ograniczeniu emisji dwutlenku węgla do atmosfery. Gaz jest pod tym względem o wiele bardziej atrakcyjną alternatywą. Co zresztą również jest na rękę Rosji. Polska zamierza całkowicie zrezygnować z węgla w energetyce do 2050 roku. Obecnie około 80% mocy energetycznych kraju opiera się na węglu, za co Warszawa jest stale krytykowana przez struktury europejskie i organizacje ekologiczne. Jednak jak na razie Polska jest jednym z głównych nabywców rosyjskiego węgla: w ubiegłym roku dostawy wyniosły 13,5 mln ton. Stawka na Azję . Michaił KlimentiewWidmo rosyjsko-białoruskiego sojuszu zaniepokoiło PolskęZwiększając eksport węgla Rosja liczy na największych konsumentów tego surowca – rynki azjatyckie. Piątka największych importerów węgla to Chiny, Indie, Japonia, Korea i Tajwan. W Indiach ponad połowa całego prądu jest produkowana w elektrowniach cieplnych. W średniofalowej perspektywie to właśnie Nowe Delhi będzie kluczowym nabywcą węgla – prognozuje Międzynarodowa Agencja Energetyczna (MAE). Jak przewidują eksperci, popyt na węgiel w krajach azjatyckich będzie rosnąć wraz z rozwojem ich gospodarek. Nawet jeśli za 15 lat udział węgla w strukturze energetycznej tych państw spadnie, wskaźniki absolutne wzrosną, ponieważ zwiększy się ogólna generacja energii elektrycznej. W jednych państwach za cel polityki klimatycznej uważa się odejście od produkcji energii przy pomocy węgla. W innych ten rodzaj paliwa jest w dalszym ciągu preferowany z racji efektywności i dostępności – zaznacza Międzynarodowa Agencja Energetyczna. Zwiększyć dostawy do Azji pomoże Rosji również dość słaby rubel, który zapewnia niższe ceny w porównaniu z innymi producentami. Z drugiej strony sytuacja z logistyką w Rosji wygląda gorzej, niż w Australii czy Indonezji. Dlatego w planach jest również rozwój infrastruktury kolejowej dla eksportu węgla – przede wszystkim zwiększenie przepustowości Kolei Bajkalsko-Amurskiej i Kolei Transsyberyjskiej. Już w maju 2025 roku można będzie nimi transportować do Azji do 200 mln ton węgla rocznie.",,
Rosja: Atak na szefową Centralnej Komisji Wyborczej,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Rosji poinformowało, że pod Moskwą doszło do napadu na dom przewodniczącej Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) Ełły Pamfiłowej.","Incydent miał miejsce w nocy z czwartku na piątek w okręgu miejskim Istra. Informacja o incydencie pojawiła się ok. godz. 1:30. Jak powiadomiono, napadnięto na właścicielkę jednego z domów w podmoskiewskiej Istrze. Przybyli na miejsce zdarzenia policjanci dowiedzieli się, że jest to Pamfiłowa. Napastnik w masce wszedł na taras domu przewodniczącej CKW Rosji, kilka razy raził ją paralizatorem elektrycznym i zbiegł. Wszczęto sprawę karną ws. napadu, kierownictwo MSW będzie sprawować nad nim kontrolę. Poinformowano, że po incydencie przewodnicząca CKW Rosji wzięła udział w międzynarodowej konferencji pt. „Specjalizacja procesu wyborczego. Humanitarny wymiar”. Konferencja rozpoczęła się o godz. 10 czasu moskiewskiego.",,
USA do tej pory „jadą” na rosyjskich silnikach,"Stany Zjednoczone w ciągu ostatnich lat wprowadzały różne ograniczenia przeciw Moskwie, jednak do tej pory nie udało im się uniezależnić od rosyjskich silników rakietowych RD-180 – pisze National Interest.","Jak podkreślono, kosmos jest szczególnie ważny dla amerykańskich wojskowych, wywiadu i gospodarki kraju, tym niemniej większość mieszkańców Ameryki nie podejrzewa nawet, że Siły Powietrzne kraju wystrzeliwują w kosmos niezwykle ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa narodowego obiekty przy pomocy rakiet, wyposażonych właśnie w rosyjskie silniki. Od 31 grudnia 2022 roku Siły Powietrzne USA zgodnie z prawem będą musiały jednak zaprzestać korzystania z RD-180. Jak pisze magazyn, Kongres postąpił mądrze, postanawiając zastąpić je amerykańskimi odpowiednikami, aby „nie być uzależnionym od nieprzyjaciela”. Oprócz tego według informacji National Interest wybierani są już dwaj dostawcy rakiet nośnych na amerykańskim rynku, co jest bardzo ważną decyzją z punktu widzenia strategicznego, ponieważ wpłynie na bezpieczeństwo narodowe i na starty kosmiczne. Zdjęcie : InstagramFabryka produkująca rakiety z odpowiednikami RD-180 (wideo)Przypuszcza się, że Stany Zjednoczone będą w dalszym ciągu korzystać z rosyjskich silników co najmniej do 2024 roku, a nawet dłużej. W ustawodawstwie może pojawić się na przykład pojęcie „alternatywny nosiciel”, jeśli amerykański nie będzie gotów do 2022 roku, a jedyną alternatywą są właśnie silniki rosyjskiej produkcji. Jak podkreśla National Interest, Waszyngton nie powinien odkładać rozwiązania tej sytuacji, ponieważ dalsze korzystanie z rosyjskiej techniki wzmocni rzekomo pozycje Moskwy i stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA.",,
Muzeum Sztuk Pięknych im. Puszkina komentuje roszczenia Polski o zwrot obrazów,Roszczenia Polski co do wielu dzieł sztuki znajdujących się w Muzeum Sztuk Pięknych im. Puszkina są bezpodstawne – powiedziała na antenie NSN prezes Muzeum Puszkina Irina Antonowa.,"Jak podkreśliła, jeśli Warszawa będzie zgłaszać roszczenia o zwrot dział sztuki, musi skierować odpowiednio zaadresowany wniosek zawierający informacje dotyczące konkretnego obrazu i konkretnego autora, z jakiego muzeum został zabrany i do jakiego – zdaniem strony polskiej – rosyjskiego muzeum trafił. Antonowa dodała, że na razie taki wniosek nie wpłynął, czyli roszczenia Polski są bezpodstawne. P.o. ministra kultury Władimir Miedinski powiedział, że kwestia zwrotu dóbr kultury nie dotyczy Rosji, bo przedmioty sztuki przekazane w charakterze rekompensaty restytucyjnej są własnością kraju. Wcześniej polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w Twitterze post, w którym pisze o stratach, jakie polska kultura poniosła „na skutek działań ZSRR” i wymienia konkretne dzieła sztuki, które wywieziono z Polski. . Sergey GuneevRosja reaguje na oświadczenie polskiego MSZWśród wymienionych przez polskie MSZ dzieł sztuki są „Madonna Głogowska” autorstwa Lucasa Cranacha Starszego, „Dziewczyna z gołębicą” Antoine'a Pesne'a, „Ptasie Podwórko” Daniela Schultza i „Krajobraz Leśny” Jana Brueghela Starszego. Post polskiego MSZ, dotyczący dzieł sztuki, to kolejny wpis z serii pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”. W piątek, w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy, pod tym hashtagiem polskie MSZ opublikowało kilka wpisów mówiących o tym, że Armia Czerwona po uwolnieniu Warszawy spod okupacji „nie przyniosła Polakom wolności”.",,
Śladem Rosji. VAR pojawił się na polskich stadionach,Polacy jako jedni z pierwszych w Europie zaczęli korzystać z wideoweryfikacji – system VAR wprowadzono już w sezonie 2017/2018. Jednak dopiero teraz Polski Związek Piłki Nożnej zdołał ułatwić zadanie asystentom wideo.,"Teraz jest znacznie łatwiej ustalić, czy pomocnik sędziego ma rację, określając pozycję spalonego. Zakupiono odpowiednie oprogramowanie komputerowe, podobne do oprogramowania stosowanego przez rosyjskie VAR, tylko innego producenta. . Nikołaj SeredinPolacy pokazali Włochom, jak się gra w piłkę nożnąPod koniec ubiegłego sezonu system VAR był już używany na rosyjskich stadionach - były to mecze ćwierćfinałowe, półfinałowe i finałowe Pucharu Rosji, a także mecze stykowe o prawo do gry w Premier League. Teraz przyszła kolej na powszechne użytkowanie VAR i podczas meczów Priemjer-Ligi. Pierwszymi w historii Premier League asystentami wideo na meczu Dynama z Rubinem byli sędziowie Wasilij Kazarcew z Petersburga i Michaił Wilkow z Niżnego Nowogrodu. 13 października reprezentacja Polski zwyciężyła z Macedonią Północną i zapewniła sobie awans do Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej 2020. Mecz grupy G, który odbył się w Warszawie, zakończył się z wynikiem 2:0. Biało-czerwoni po ośmiu rozegranych spotkaniach zdobyli 19 punktów.",,
Obrót handlowy pomiędzy Rosją i Polską,Mimo trudnych relacji politycznych Polska nadal jest obecna na rosyjskim rynku.,"Wymiana handlowa po gwałtownym spadku w wyniku sankcji nałożonych przez Unię Europejską na Rosję w 2014 roku i rosyjskiej retorsji pod koniec 2016 roku oraz stopniowym przywróceniu współpracy handlowej, która trwała w latach 2017–2018, w roku ponownie przyhamowuje.",,
Wałęsa u Gorbaczowa. Internet wrze: „Wilka ciągnie do lasu”,Lech Wałęsa udał się z wizytą do stolicy Rosji. Oczywiście jako aktywny użytkownik portali społecznościowych pochwalił się fotografiami z pobytu w swoim Facebooku. Niestety nie wszystkim przypadły do gustu.,"Były prezydent Polski spotkał się między innymi z ostatnim przywódcą ZSRR Michaiłem Gorbaczowem. Jak poinformował media prezes Instytutu Lecha Wałęsy Adam Domiński, dyskusja między politykami dotyczyła przede wszystkim aktualnych problemów międzynarodowych. Domiński wyjaśnił, że Wałęsa i Gorbaczow doszli do wspólnego wniosku, że „populizm i demagogia są największymi wrogami dzisiejszych czasów i postępowanie niektórych obecnych polityków niszczy zwycięstwo, które z takim trudem osiągnięto”. Poinformowano także, że w dyskusji pojawiła się kwestia broni nuklearnej. Lech Wałęsa podzielił stanowisko byłego sekretarza generalnego ZSRR, który stwierdził, że powinna ona zostać zlikwidowana. „W naturalnym środowisku” Większość komentujących udostępnione przez byłego lidera Solidarności fotografie nie zostawiła na nim suchej nitki. Uszczypliwie mając na uwadze podejrzenia o jego współpracę ze Służbami Bezpieczeństwa, które przez ostatnie lata powracają niczym bumerang. Przypomnijmy, że byłemu prezydentowi zarzuca się współpracę z bezpieką pod pseudonimem „Bolek”, polityk ze swej strony stanowczo zaprzecza stawianym zarzutom oraz uważa, że wszelkie materiały w tej sprawie zostały sfałszowane. Z kolei w ocenie IPN kwestia współpracy Lecha Wałęsy z SB jest bezsporna. Internauci od razu zwrócili na to uwagę i posypały się stosowne komentarze (pisownia oryginalna): koszulka w ojczystym języku jak widać Powrót do korzeni O napis w języku przyjaciół Nie ma jak w domu W naturalnym środowisku Jest ten sentyment Widzę że wróciłeś do ojczyzny Wilka ciagnie do Lasu Mimo wszystko pojawiły się również słowa podziwu i uznania. Sporo osób życzyło Wałęsie udanego pobytu oraz żałowało, że nie mogło „złapać"" polityka na lotnisku. Zwracano także uwagę na podobieństwa między byłymi przywódcami: „Pokój na świecie to wielka zasługa Gorbaczowa, pokojowa zmiana systemu w Polsce to Wałęsa"". Jednak to krytyczne komentarze stanowią zdecydowaną przewagę. Koszulka na swoim miejscu Kilku komentujących zwróciło uwagę, że tym razem Wałęsa nie pomylił się i założył koszulkę z napisem „konstytucja” w języku gościa, z którym się spotkał. Ostatnio miał z tym mały problem, ponieważ podczas spotkania z ukraińskim reżyserem Ołehem Sencowem zamiast koszulki z napisem w języku ukraińskim miał napis po rosyjsku. Co oczywiście zauważyło wprawne oko internautów. Jak widać, prezydent wyciągnął wnioski z poprzedniej gafy i tym razem zadbał o szczegóły. Wcześniej internauci interesowali się również, czy polityk posiada koszulki z napisem „konstytucja” w każdym języku, należy chyba już uznać, że tak.",,
Gorbaczow: Nowy Traktat INF? Nie sądzę,"Były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow wezwał, aby nie dać się zwieść oświadczeniom przywódcy USA Donalda Trumpa o jego zamiarze zawarcia nowej, „dobrej” umowy rakietowej zamiast traktatu o eliminacji rakiet średniego i krótkiego zasięgu (Traktat INF).","Napisał o tym w swojej książce „Stawką jest przyszłość globalnego pokoju”, która wkrótce będzie w sprzedaży. Prezydent USA powiedział, że Stany Zjednoczone mają nadzieję na zawarcie nowego, „dobrego” traktatu. Jaki traktat – o gromadzeniu broni? Myślę, że ta obietnica nie powinna nikogo wprowadzać w błąd (...) że Stany Zjednoczone „nie planują natychmiastowego rozmieszczenia nowej broni rakietowej”. Oznacza to tylko, że na razie Stany Zjednoczone nie mają tych pocisków – pisze Gorbaczow. Polityk zauważa, że zapewnienia Stanów Zjednoczonych w związku z wystąpieniem z Traktatu INF „wyraźnie nie przekonały Europejczyków”. Wszyscy rozumieją, że nowa runda wyścigów rakietowych może być nawet bardziej niebezpieczna niż „kryzys rakietowy” z początku lat 80., kiedy na kontynencie rozmieszczono setki pocisków – radzieckie SS-20, amerykańskie pociski Pershing i pociski manewrujące, wspomina. . Grigoriy Sysoyev Gorbaczow napisał list do PutinaByły przywódca radziecki jest przekonany, że „decyzja Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu nie opiera się na powodach, o których wspominają przywódcy amerykańscy, ale na innej rzeczy: pragnieniu przez USA absolutnej wyższości wojskowej, niecierpliwym pragnieniu uwolnienia się od jakichkolwiek ograniczeń zbrojeniowych”. Podkreśla, że w związku z wystąpieniem USA z Traktatu INF „potrzebna jest dobrze przemyślana, skoordynowana pozycja krajów dążących do zapobieżenia nowemu wyścigowi zbrojeń”. Polityk powiedział, że Rosja zareagowała na ten krok z powściągliwością i równowagą. „Prezydent Władimir Putin powiedział, że Rosja nie będzie jako pierwsza rozmieszczać takich pocisków w Europie. Sądząc po początkowej reakcji, większość krajów europejskich również nie zamierza zapewnić terytorium dla rozmieszczenia amerykańskich pocisków. Istnieje szansa na uniknięcie nowego „kryzysu rakietowego” na kontynencie europejskim. Istnieje nadzieja że amerykańscy przywódcy wyciągną z tego lekcję. Ale czeka nas wielka walka” – podsumowuje Gorbaczow.",,
Rosjanin znalazł szczeniaka w śmietniku: „Usłyszałem jakiś jęk”,"Mieszkaniec Bijska znalazł w śmietniku porzuconego szczeniaka: „Usłyszałem dźwięk. Ale to nie było „miau”, czy „hau”, tylko jakiś jęk”. Pies nie mógł sam się wydostać, bo worek był mocno związany.","Wideo: Wystraszony owczarek „płacząc” zaufał człowiekowi: pomógł cheeseburgerBezdomny owczarek nikogo do siebie nie dopuszczał i od wielu dni chował się za samochodem. Pies głośno płakał ze strachu… Wolontariusze „użyli” cheeseburgera, aby zdobyć zaufanie psa. Wideo: Zmarłby w męczarniach, gdyby nie pomoc człowiekaW Indiach dwa szczeniaki wpadły w pułapkę z zastygającej smoły... Na szczęście z pomocą przyszli wolontariusze, którzy musieli przeprowadzić bardzo bolesny dla piesków proces odmywania smoły z sierści...",,
Rosja ma nowego premiera: Putin mianował Miszustina,Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Michaiła Miszustina premierem. Dokument wchodzi w życie w dniu jego podpisania.,"Wcześniej w czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Duma za Miszustinem Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. . Natalia SeliverstovaZmiany w rządzie Rosji: „Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę”Michaił Miszustin podziękował prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Michaił Miszustin? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – obronił doktorat na tej uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
Parlament Europejski zarzuca Rosji „wypaczanie historii”. Moskwa odpowiada,Rosyjskich polityków i dyplomatów oburzyły zarzuty o „wypaczaniu historii” wysuwane przez eurodeputowanych. P.o. szefa rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow określił próbę zrewidowania decyzji Trybunału w Norymberdze jako rzecz niedopuszczalną.,"Wcześniej członek Parlamentu Europejskiego z ramienia Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber oświadczył, że rosyjskie kierownictwo próbuje „przepisywać historię”, a eurodeputowana Sandra Kalniete nazwała Stalina „sojusznikiem Hitlera”. Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourova podkreśliła przy tym, że zrównywanie ZSRR z nazistowskimi Niemcami jest niepoprawne. „Niebezpieczna tendencja” W trakcie wystąpienia przed studentami filii MGIMO w Taszkiencie pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergiej Ławrow określił próbę zrewidowania decyzji Trybunał w Norymberdze za rzecz niedopuszczalną. Szef rosyjskiej dyplomacji zauważył, że takie dążenie można zaobserwować w niektórych europejskich krajach, które mają się za wzór demokracji. To bardzo niebezpieczna tendencja, trzeba z nią walczyć, trzeba się jej przeciwstawiać - powiedział Ławrow. . Komisja Europejska solidarna z Polską w sporze historycznym z RosjąDeputowany Aleksiej Czepa oświadczył z kolei, że wydarzenia historyczne należy oceniać wszechstronnie. „Próby przepisania historii ze strony takich europejskich polityków są oczywiste. Stale to obserwujemy” - powiedział Czepa w rozmowie z RT. „Skąd ta podłość” Członek niższej izby parlamentu Natalia Pokłonska określiła autorów słów o „wypaczaniu” przez Rosję historii mianem „głupich nikczemników”. Deputowana przypomniała, że we wrześniu 1938 roku polski ambasador we Francji Juliusz Łukaszewicz mówił amerykańskiemu ambasadorowi, że jeśli Związek Radziecki udzieli pomocy Czechosłowacji Warszawa gotowa jest dołączyć do wojny z ZSRR „u boku Niemiec”. Naród radziecki wyzwolił Europę od nazistowskiej zarazy ceną milionów istnień ludzkich, a dziś patrzymy, jak potomkowie wyzwolonych mają czelność wypowiadać wojnę swoim wyzwolicielom – martwym, a nie żywym. Skąd w nich taka podłość? - napisała Pokłonska. Rosyjska działaczka państwowa określiła tego typu wypowiedzi w murach Parlamentu Europejskiego jako obrzydliwe zagrywki. „Państwa założycielskie ONZ, w celu utrzymania pokoju, powinny potępić tego rodzaju wypowiedzi, a także polską politykę, prowadzoną na korzyść nazistów” - zauważyła Pokłonska. Od czego się zaczęło? Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią "" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Głos w sprawie zabrała też ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która nazwała Józefa Stalina takim samym winowajcą wybuchu II wojny światowej, jak Adolf Hitler. W odpowiedzi marszałek Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił USA sprawdzenie wiedzy swoich dyplomatów pod kątem znajomości historii. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?Z kolei 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
USA chcą wycofać się z traktatu o otwartych przestworzach,"Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument, w którym mowa jest o tym, że Stany Zjednoczone zamierzają wycofać się z traktatu o otwartych przestworzach.","Poinformowała o tym w niedzielę, powołując się na dwa źródła w administracji prezydenta, gazeta „Wall Street Journal”. Z jej informacji wynika, że ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Jednak przeciwnicy traktatu w otoczeniu Trumpa uważają, że umożliwia on Rosji gromadzenie informacji wywiadowczych w Stanach Zjednoczonych. Informatorzy gazety twierdzą, że 20 września Rosja przeszkodziła w lotach obserwacyjnych USA i Kanady w europejskiej części kraju, choć były one przewidziane w umowie. Biały Dom odmówił komentarza w tej sprawie. . Jewgienija NowożeninaUSA wycofają się z Traktatu o otwartych przestworzach? Kreml komentuje8 października rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa poinformowała, że nie otrzymano oficjalnego oświadczenia strony amerykańskiej w sprawie wycofania się w traktatu o otwartych przestworzach. W sierpniu 2018 roku już pojawiały się doniesienia o zamrożeniu umowy. Trump podpisał budżet wojskowy, w którym pojawił się ten punkt. Później amerykański Departament Stanu oświadczył, że Waszyngton nadal zamierza wywiązywać się ze swoich zobowiązań w ramach traktatu. Traktat o otwartych przestworzach – międzynarodowe porozumienie z 1992 roku. Udostępnia on przestrzeń powietrzną nad terytoriami sygnatariuszy dla lotów nieuzbrojonych samolotów zwiadowczych, w celu ułatwienia kontroli wypełniania istniejących lub przyszłych porozumień dotyczących kontroli zbrojeń.",,
„Rosja nie jest obciążona kolonialną przeszłością w Afryce – to plus”,"„Rosja nigdy nie była kolonizatorem w Afryce, nie ciąży nad nią taka przeszłość” – powiedział w wywiadzie dla Sputnika minister spraw zagranicznych rządu tymczasowego Libii Abdel Hadi Hwej.","„Wręcz przeciwnie, stosunki były zawsze partnerskie i strategiczne. To jeden z powodów, dla których współpraca z Rosją ma przed sobą duże perspektywy. Dlatego ten szczyt trzeba było przeprowadzić już dawno temu. Ale dobrze, że został przeprowadzony w roku, a nie 2020 czy 2021” – podkreśli Abdel Hadi Hwej w kuluarach forum „Rosja-Afryka”. W dniach 23-24 października w Soczi odbywają się szczyt i forum gospodarcze „Rosja-Afryka”. Na szczyt zaproszono przywódców wszystkich 54 krajów kontynentu. Współprzewodniczącymi szczytu są Rosja i Egipt. Chcemy rozmów w sprawie Libii, na wzór tych w Soczi . Aleksey NikolskyiPutin w ZEA: Nasza współpraca rozwija się na wszystkich polach„Libia to północna brama Afryki. Ale jak na razie nie jest tam bezpiecznie, w nielegalnym obrocie znajduje się ponad 21 mln egzemplarzy broni. Niedobrze przedstawia się też sytuacja z bezpieczeństwem w Nigerii i Kamerunie. Afryka powinna zawiesić import i produkcję broni. Trzeba przeorientować nasze siły na gospodarkę, kwestie socjalne. Społeczeństwo Afryki w 60% składa się z osób młodych. Dlatego w pierwszej kolejności potrzebne jest nam strategiczne i efektywne partnerstwo międzynarodowe, żeby zmienić sytuację” – powiedział minister spraw zagranicznych Abdel Hadi Hwej. Mamy nadzieję, że Rosja będzie odgrywać ważniejszą rolę w uregulowaniu libijskiego kryzysu. Rosja jest aktywnym członkiem RB ONZ, mocarstwem gospodarczym. Chcemy, aby Rosja przeprowadziła rozmowy poświęcone Libii, na wzór tych, które odbyły się w Soczi i dotyczyły Syrii – dodał. Znowu zapraszamy Rosję . Ramil Sitdikov Putin szuka sobie następcy„Potrzebny jest nam udział Rosji w sferze rozwoju, systemu gazowego, czekamy na rosyjskie inwestycje w budowę dróg kolejowych, odbudowę kraju. Wschodni rząd kontroluje 90% kraju. Potrzebne są nam projekty mające na celu odbudowę infrastruktury, dróg, elektryczności. Ponownie zapraszamy Rosję do pracy w Libii” – powiedział Abdel Hadi Hwej. Do Soczi przyjechał też szef Rządu Jedności Narodowej Libii, który znajduje się w Trypolisie, Fajiz as-Sarradż. Przewodniczący grupy kontaktowej ds. uregulowania sytuacji w Libii Lew Deńgow powiedział po spotkaniu z Fajizem as-Sarradżem: „oni dążą do nowych porozumień w sferze współpracy wojskowo-technicznej. Chcą bardzo aktywnie rozwijać stosunki w tej sferze. Rozumiemy przy tym, że wobec Libii obowiązuje embargo na eksport broni, dlatego z tym jak na razie trudno, ale szukamy dróg współpracy tak, abyśmy działali w ramach norm międzynarodowych, w absolutnie legalnym formacie”.",,
Czy Musk skorzysta z rosyjskiej innowacji w Tesli?,Założyciel przedsiębiorstwa SpaceX i dyrektor generalny Tesli Elon Musk jest zainteresowany systemem operacyjnym dla pojazdów elektrycznych stworzonym przez Rosjanina z Krasnodaru.,"Założyciel przedsiębiorstwa SpaceX i dyrektor generalny Tesli Elon Musk w piątek wieczorem rozmawiał za pośrednictwem wideopołączenia z uczestnikami forum biznesowego „W rękach małych!” i przemawiał do przedsiębiorców. W trakcie oczekiwania na połączenie Aleksiej Ignatjew, właściciel samochodu elektrycznego Tesla, opowiedział uczestnikom forum, że stworzył system operacyjny, który jest znacznie prostszy od tego w autach elektrycznych Muska. Jak podkreślił, jest on też znacznie szybszy. Uczestnicy forum zapytali Muska, czy nie jest zainteresowany innowacją Rosjanina z Krasnodaru. Fotolia / Drobot DeanPracownicy Tesli nie będą się już mogli skarżyć„Tak, oczywiście. Sądzę, że można dać mu kontakt do mnie” – powiedział Musk. Pytano go również o to, czy nie zamierza uruchomić produkcji w Rosji. „Być może kiedyś uda się uruchomić fabrykę w Rosji” – odpowiedział założyciel SpaceX. Forum „W rękach małych!” odbywa się w Krasnodarze w dniach 18-19 października. Według organizatorów zarejestrowało się na nie ponad 30 tys. przedsiębiorców z 68 regionów, a także przyszli biznesmeni. W programie zaplanowano wystąpienia ponad 200 mówców oraz około 100 wydarzeń.",,
Łotwa zwróciła się do Rosji z wezwaniem,"Rosyjskie ćwiczenia wojskowe w regionie bałtyckim powinny stać się bardziej otwarte, powiedział sekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Łotwy Janis Garisons.","Omawiając możliwe kroki w celu „zmniejszenia napięcia” po wydarzeniach na Ukrainie i na Krymie, Garisons powiedział, że strona rosyjska „powinna być znacznie bardziej otwarta w kwestii ćwiczeń wojskowych” dla NATO. „Myślę, że po wielu wydarzeniach 2014 roku (początek wewnętrznego kryzysu politycznego na Ukrainie i zjednoczenie Krymu z Rosją - red.) istnieją różne możliwości zmniejszenia napięć” – powiedział, omawiając perspektywy dialogu między Federacją Rosyjską a NATO. „Na przykład Rosja powinna być znacznie bardziej otwarta pod względem ćwiczeń wojskowych” – dodał sekretarz stanu. Rosyjski sentaor zauważa, że Rosja i USA mają odmienne spojrzenie na „normalność”. https://t.co/MVGZfEYhKF pic.twitter.com/n6lEzaLv6n — Polska (@sputnik_polska) 12 сентября г. Garisons zaznaczył, że między dwoma krajami „nie zamknięto żadnych kanałów”. W szczególności kontakty są kontynuowane na linii resortów spraw zagranicznych. Zapytany, czy planowane jest rozmieszczenie dodatkowej infrastruktury sojuszu w regionie, Garisons powiedział, że różne siły NATO i tak zostały już rozmieszczone. „Nie było dyskusji na temat rozmieszczenia nowych” – podsumował. Amerykański sprzęt wojskowy i żołnierze rozmieszczono na Łotwie w ramach operacji Atlantic Resolve od kwietnia 2014 roku w celu „wzmocnienia wschodniej flanki NATO”. W ramach tej misji w republice znajduje się około 150 wojskowych z 3 batalionu 1. brygady lotnictwa wojskowego USA, którzy przy wsparciu 13 śmigłowców UH-60 i HH-60 Black Hawk służą w bazie lotniczej Narodowych Sił Zbrojnych Łotwy w Lielvārde. „Żołnierze USA w Polsce wzmocnią nasze bezpieczeństwo” . StringerŁotwa: „Wojska USA w Polsce wzmocnią nasze bezpieczeństwo”Łotwa ma nadzieję, że obecność amerykańskich wojsk w Polsce wzmocni jej bezpieczeństwo, powiedział w środę prezydent bałtyckiego państwa Egils Levits. „Obecność Amerykanów w Polsce wzmocni bezpieczeństwo również naszego kraju. Tworzymy wspólny sojusz bezpieczeństwa transatlantyckiego” – powiedział Levits po spotkaniu z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w Warszawie. Na początku lata uzgodniono, że Stany Zjednoczone rozmieszczą eskadrę amerykańskich dronów rozpoznawczych MQ-9 na terytorium Polski. Strony uzgodniły również, że Stany Zjednoczone zwiększą liczbę swoich żołnierzy o tysiąc osób z obecnych 4,5 tysiąca. Z kolei Polska zobowiązuje się na własny koszt przygotować całą niezbędną infrastrukturę, aby pomieścić tak dużą liczbę amerykańskich wojskowych i sprzętu.",,
Jak Rosja i Izrael obraziły Polskę,"23 stycznia w kompleksie memorialnym Yad Vashem w Jerozolimie odbędzie się V Światowe Forum Holokaustu, poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.","Podczas imprezy spodziewana jest obecność kilkudziesięciu szefów państw Europy, Ameryki Północnej i Australii, w tym prezydenci Rosji, Francji i Niemiec. Z Wielkiej Brytanii przybędzie książę Karol, spadkobierca tronu, a z USA wiceprezydent Mike Pence. Sam Izrael będzie reprezentowany zarówno przez prezydenta, jak i premiera. Rosja i Izrael przeciwko Polsce? W ostatnich tygodniach wokół nadchodzącego wydarzenia rozszalały dość nieoczekiwane emocje. Politycy i publicyści z Europy Wschodniej są szczególnie gorliwi, choć liberalna izraelska opinia publiczna również nie ustępuje. W obecnym kontekście takie posunięcie jest równoznaczne z milczącym poparciem dla zniekształconej przez Putina wersji historii, tak opisano nadchodzący szczyt w ""Haaretz"", najstarszej gazecie codziennej w Izraelu. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Artykuł w Haaretz dokładnie odzwierciedla obawy niektórych środowisk dotyczące dwóch „sukcesów Moskwy”: a) w promowaniu „antypolskiej wersji historii” oraz b) w angażowaniu Tel Awiwu w „ogólne wybielanie komunizmu”. Ostatni cytat pochodzi z magazynu Do Rzeczy, który poświęcił cały numer „wykluczaniu Polski”. Rozumie się przez to wspólne wysiłki władz rosyjskich i izraelskich w celu włączenia kraju Europy Wschodniej do grupy państw odpowiedzialnych za rozpętanie II wojny światowej. I można zrozumieć, skąd taka opinia. Moja jest tylko racja Na najwyższym szczeblu Rosja poczyniła bardzo ostre kroki w celu przeciwdziałania próbom przepisywania historii, obwiniania ZSRR za wojnę i zrównywania jej z nazistowskimi Niemcami. . Vitaliy TimkivRosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”Dokumenty z wcześniej zamkniętych archiwów są odtajniane, między innymi kilka dni temu Ministerstwo Obrony opublikowało materiały o wyzwoleniu Warszawy. Niedługo potem Władimir Putin skomentował inne dokumenty historyczne, nazywając polskiego ambasadora, który pracował w Berlinie pod koniec lat 30. XX wieku, „draniem i antysemicką świnią”. Działania Rosji wywołały bardzo bolesną reakcję w Warszawie i napięcie w stosunkach dwustronnych. Prezydent Polski Andrzej Duda odmówił udania się na forum w Jerozolimie, dokąd również został zaproszony. Polskie media bezpośrednio połączyły tę decyzję z „antypolskim atakiem Moskwy”, ponieważ ""prezydent Rosji ma być głównym gościem tego wydarzenia"". Jak się jednak okazało, sytuacja dla Warszawy jest jeszcze bardziej nieprzyjemna. Okazało się, że organizatorzy, Izraelczycy, w ogóle nie planowali wystąpienia Andrzeja Dudy na forum. Biorąc pod uwagę, że Auschwitz znajduje się na terytorium Polski, zostało to uznane w Polsce jako otwarty antypolski atak i potwierdzenie, że Moskwa i Tel Awiw „zmówiły się” odnośnie konfrontacji z Warszawą na temat II wojny światowej i „kwestii żydowskiej”. „Izrael pamięta, jak to naprawdę było” AP Photo / Markus SchreiberMuzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej DumyRzeczywiście mają miejsce próby przepisania historii i zrewidowania wyniku drugiej wojny światowej. Co więcej, jest to na swój sposób nieunikniony proces: cały system jałtańsko-poczdamski stosunków międzynarodowych, w których świat żyje przez siedem i pół dekady, jest rozchwiany. Naturalne jest, że jednocześnie podejmowane są wysiłki w celu podważenia ideologicznych i politycznych podstaw, na których opiera się ten system, a są nimi zrozumienie i ocena wojny. Prawie nie ma już tematów, których nie próbowano by zniekształcać w celach politycznych. Ale ludobójstwo Żydów jest wyjątkiem. Każda publiczna próba podjęcia tej kwestii brudnymi rękami z pewnością czyni takiego śmiałka wyrzutkiem społeczno-politycznym w każdym cywilizowanym społeczeństwie. . Grigoriy VasilenkoUkraina odpowiada Polsce i Izraelowi: Będziemy czcić kogo chcemyRównież w światowej świadomości publicznej istnieje silna świadomość, że Izrael pamięta, jak to naprawdę było. Dlatego silna więź pomiędzy stanowiskiem Rosji i Izraela na temat II wojny światowej (hoć istnieją spory w wielu innych kwestiach) powoduje taki negatywny wpływ na niektóre siły. Nie wspominając już o tym, że archiwa zwycięskiego kraju, wcześniej zamknięte z powodów politycznych, są niezwykle obszerne i zawierają wiele interesujących dokumentów. Po Polsce może przyjść kolej na kolaborantów nazistowskich z państw bałtyckich i Ukrainy. A kraje zachodnie prawdopodobnie wolałyby nie przypominać sobie niektórych stron tego okresu historycznego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Decyzja sądu ws. OPAL-u to przejaw polityki podwójnych standardów”,Decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) dotycząca dostępu Gazpromu do gazociągu OPAL wydaje się stronnicza i umotywowana politycznie – oświadczył przewodniczący komisji ds. energetyki Dumy Państwowej Rosji Paweł Zawalnyj.,"We wtorek TSUE uchylił decyzję Komisji Europejskiej z 2016 roku o rozszerzeniu dostępu Gazpromu do mocy gazociągu OPAL, uznając, iż narusza ona zasadę solidarności energetycznej. Decyzja Trybunału Sprawiedliwości, tak jak wydane wcześniej decyzje Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie dotyczące tranzytu przez Ukrainę, wydaje się stronnicza i umotywowana politycznie. To przejaw polityki podwójnych standardów i to, że wciągane są w nią instancje sądowe, które z definicji powinny być niezawisłe, jest przygnębiające – zauważył Zawalnyj. „Solidarność energetyczna Europy musi być chroniona” Z kolei ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher poinformowała w środę, że decyzję sądu UE ws. gazociągu OPAL przyjęła „z zadowoleniem”. „Ta decyzja podkreśla, że solidarność energetyczna Europy musi być chroniona” – napisała na swoim koncie w Twitterze. Z zadowoleniem przyjęłam decyzję sądu UE podtrzymującą prawo Unii Europejskiej i zabraniającą Rosji monopolistycznego korzystania z gazociągu OPAL. Ta decyzja podkreśla, że solidarność energetyczna Europy musi być chroniona. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 11 сентября г. Depositphotos / Zeber2010Zapowiada się odwilż. Jednak Polska woli zimęWe wtorek 10 września Ministerstwo Energii Polski poinformowało, że polski koncern energetyczny PGNiG wygrał w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości (TSUE) sprawę dotyczącą gazociągu OPAL. „TSUE wydał korzystny dla Polski wyrok ws. korzystania przez Gazprom z gazociągu OPAL. Sąd uchylił decyzję Komisji Europejskiej dającą rosyjskiemu koncernowi prawo korzystania z gazociągu w 100 proc.” – podano. „Korzystny dla Polski wyrok Sądu Unii Europejskiej to kolejne, po uchwaleniu dyrektywy gazowej wydarzenie, które ukróca monopol Gazpromu w Europie” – twierdzi resort. Historia gazociągu OPAL . Alexei DanichevRusza budowa gazociągu „Polska-Słowacja”Gazociąg OPAL o rocznej przepustowości 36 mld metrów sześciennych łączy Nord Stream z systemem przesyłowym Europy Środkowej i Zachodniej. Gaz trafia do Niemiec, na granicę z Czechami. Uchylona decyzja Komisji Europejskiej, wydana w październiku 2016 roku, dawała rosyjskiej spółce możliwość dodatkowego przesyłu gazu OPAL-em do 10,2 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Zgodnie z normami europejskimi Gazprom może domyślnie wykorzystywać tylko połowę mocy przesyłowych tego rurocągu, czyli 12,8 mld metrów sześciennych. Teraz znowu jest w mocy poprzednia decyzja Komisja Europejskiej – z 2009 roku, które oznacza, że Gazprom może wykorzystywać tylko 50 proc. przepustowości OPAL-u.",,
„W jedności siła”. Polacy i Rosjanie odbudowali pomnik kapitana Armii Czerwonej w Rzeszowie,"Pomnik na cześć dowódcy tajnej organizacji „Młoda Gwardia”, kapitana Armii Czerwonej Iwana Turkienicza został odsłonięty po renowacji w Rzeszowie na północnym wschodzie Polski.","Na siedmiometrowym obelisku zamontowano tabliczkę po rosyjsku i polsku z napisem: „Bohaterowi Młodej Gwardii Iwanowi Turkieniczowi mieszkańcy województwa rzeszowskiego”. Szef polskiego stowarzyszenia „Kursk”, które odrestaurowało pomnik, Jerzy Tyc powiedział, że w pracach uczestniczyli polscy i rosyjscy działacze społeczni. Przede wszystkim chcę zauważyć, że był to projekt polsko-rosyjski. Pomagała nam organizacja „W jedności siła” z Woroneża, bo Iwan Turkienicz pochodził z Woroneża – powiedział Tyc. Renowacja obelisku trwała około miesiąca. Konserwatorzy musieli wyczyścić pomnik, którego wysokość wynosi około siedmiu metrów, naprawić fundament, odnowić tabliczkę. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji przypomina Polsce: ZSRR udzielał wam wsparciaTurkienicz, który walczył na froncie, został otoczony, ranny i wzięty do niewoli. Po ucieczce z niewoli przyłączył się do tajnej organizacji komsomolskiej „Młoda Gwardia"" w Krasnodonie, następnie został jej dowódcą. Po rozbiciu organizacji Turkienicz uniknął aresztowania, przekroczył linię frontu i wrócił do regularnej jednostki Armii Czerwonej. 13 sierpnia 1944 roku w walkach nad Wisłokiem w rejonie Latoszyna niedaleko Dębicy Turkienicz został śmiertelnie ranny i następnego dnia zmarł. Miał 24 lata. Jesienią 2017 roku w Polsce weszła w życie ustawa o zakazie propagandy komunizmu i innych systemów totalitarnych. Zobowiązuje ona lokalne władze m.in. do demontażu radzieckich pomników. Według szacunków polskiego Instytutu Pamięci Narodowej dotyczy to ponad 450 pomników w całym kraju, w tym 230 wzniesiono na cześć żołnierzy Armii Czerwonej. Ustawa nie dotyczy cmentarzy i miejsc pochówku. W Polsce zniszczono już ponad 100 pomników żołnierzy radzieckich. Rosja będzie karać za walkę z pomnikami . Alexei Danichev Przykuł się do pomnika radzieckiego generała w Pradze: „Europa zawdzięcza mu swe istnienie”Rosyjskie Ministerstwo Obrony zaproponowało wprowadzenie do Kodeksu Karnego FR artykułu przewidującego odpowiedzialność za niszczenie lub bezczeszczenie miejsc pochówku i pamięci żołnierzy. Karą za takie przestępstwo ma być pozbawienie wolności do lat 5 i grzywna w wysokości do 3 mln rubli (około 180 tys. złotych). Ponadto rosyjskie Ministerstwo Obrony proponuje opracowanie środków mających na celu wpłynięcie na osoby zaangażowane w niszczenie lub profanację pomników wybitnych rosyjskich dowódców wojskowych i znaczących wydarzeń historycznych poza granicami Rosji. Środki te to: zakaz wjazdu na terytorium Rosji obywateli państw obcych oraz nałożenie aresztu na środki finansowe i inne aktywa obywateli państw obcych w Rosji, którym zabroniono wjazdu na terytorium Federacji Rosyjskiej, a także zakaz wszelkich transakcji z mieniem i inwestycjami tych obywateli.",,
Przyjaciel stada wilków,"Dzikie drapieżniki tak bardzo kochają Kiriłła z Jekaterynburga, że pozwalają mu brać na ręce swoje nowonarodzone szczenięta. Teraz „przyjacial wilków” planuje wydać książkę i otworzyć centrum rehabilitacji dzikich zwierząt.","Wideo: Od wilków do psów pasterskichWilki, które dorastały w irańskiej wiosce, awansowały do roli psów pasterskich. Pięć miesięcy temu rodzina pasterzy znalazła w górach szczeniąt dzikiego wilka. Postanowili nie porzucać malców, lecz je oswoić. Wideo: Para Corgi przyjęła dwa małe wilczkiKaj i Gerda należą do rzadkiego gatunku rudych wilków. Ich matka nie była gotowa na macierzyństwo. Zaopiekowały się nimi Kisa i Ryżyj. Gdy Kaj i Gerda wzmocnią się, wrócą do swojego stada.",,
"Zełenski i Putin powinni się spotkać, ale dopiero po spotkaniu z Trumpem","Doradca szefa państwa ukraińskiego Andrij Jermak uważa za rzecz ważną, aby doszło do osobistego spotkania prezydentów Ukrainy i Rosji Wołodymyra Zełenskiego i Władimira Putina.","Kijów wiele razy mówił o potrzebie takiego spotkania. Przedstawiciel Kijowa w grupie kontaktowej ds. Donbasu Leonid Kuczma wyraził wcześniej przekonanie, że w ramach szczytu „normandzkiej czwórki” (Francja, Niemcy, Rosja, Ukraina) Zełenski będzie miał okazję spotkać się z Putinem „jeden na jednego”. To spotkanie (w „formacie normandzkim”) musi się odbyć, dlatego że musi dojść do osobistego spotkania prezydenta Zełenskiego i prezydenta Putina. To ważne, aby się spotkali - powiedział Jermak w wywiadzie dla czasopisma „Lewyj bereg”. Według jego słów liderzy Niemiec, Francji i Ukrainy opowiedzieli się za tym, żeby do spotkania doszło po wizycie Zełenskiego w Nowym Jorku. Rosja jednak nie potwierdziła jak na razie terminu. Trójstronne konsultacje ws. gazu: Rosja zaproponowała Ukrainie tymczasowe przedłużenie umowy https://t.co/AHGq1sg80y pic.twitter.com/2zKjCzEZL3 — Polska (@sputnik_polska) September 20, W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Problem uregulowania konfliktu ukraińskiego omawiany jest w czasie rozmów w różnych formatach, m.in. w formacie normandzkim. Warszawa proponowała przeniesienie rozmów do „formatu genewskiego”, to znaczy z udziałem USA i Polski, jako sąsiadującego z Rosją i Ukrainą państwa. Ale ustalenia w sprawie zawieszenia ognia udało się osiągnąć tylko w Moskwie, w czasie spotkań grupy kontaktowej z udziałem Rosji i OBWE.",,
Ukraina namawia Estonię do wspólnej walki z Nord Stream 2,Premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk zaproponował szefowi MSZ Estonii Urmasowi Reinsalu wspólną walkę z gazociągiem Nord Stream 2.,"Ważne, aby państwa członkowskie UE tłumaczyły swoim obywatelom, jakie negatywne skutki dla bezpieczeństwa energetycznego Europy pociągnie za sobą Gazociąg Północny 2 - powiedział Gonczaruk. Jego słowa przywołuje portal rządowy Ukrainy. . Alexander VilfPrezydent Estonii nie powinna jechać do Moskwy na obchody 9 maja?Reinsalu odnotował wagę podjętego tematu i zgodził się z koniecznością uzgodnienia dalszych kroków mających na celu przeciwdziałanie projektowi. Poproszony o skomentowanie decyzji Kopenhagi, rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył, że bez zgody Danii projekt Gazociągu Północnego 2 zostałby zrealizowany. Rzecznik rosyjskiego lider podkreślił, że projekt niesie korzyści państwom Europy, bowiem umacnia ich bezpieczeństwo energetyczne. Szefowa resortu obrony Niemiec Annegret Kramp-Karrenbauer zauważyła take, że Nord Stream ma duże znaczenie dla niemieckiego bezpieczeństwa energetycznego i dywersyfikacji dostaw gazu. Niemiecka minister obrony podkreśliła, że realizacja projektu zaszła już tak daleko, że nie da się go wstrzymać, i nazwała Rosję niezawodnym partnerem. AP Photo / Frank HormannKreml: Nord Stream 2 można zrealizować bez porozumienia z DaniąNord Stream 2 Projekt Nord Stream 2, o wartości 9,5 miliarda euro, przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec. Kijów aktywnie sprzeciwia się realizacji projektu, bowiem obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego paliwa. Ponadto wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także USA, promujące swój skroplony gaz ziemny w UE, jest negatywnie nastawionych do tego projektu. Jednocześnie Niemcy wielokrotnie podkreślały, że traktują gazociąg jako projekt komercyjny. Norwegia i Austria również aktywnie wspierają budowę gazociągu, który postrzegają jako okazję do wzmocnienia europejskiego bezpieczeństwa energetycznego. Moskwa wielokrotnie wzywała do tego, by nie postrzegać „Nord Stream 2” jako narzędzia wpływu i traktować go jako projekt wyłącznie ekonomiczny.",,
Sikorski: Zawsze powinniśmy utrzymywać dialog z Rosją,"„Musimy zawsze prowadzić dialog z Rosją. Dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale także z rywalami” – twierdzi były minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski.","Były szef MSZ udzielił wywiadu ukraińskiemu portalowi Segodnya podczas warszawskiego forum bezpieczeństwa (Warsaw Security Forum), które odbyło się w dniach 2-3 października. Poproszony o komentarz na temat tego, że coraz częściej wewnątrz Unii Europejskiej mówi się o potrzebie zachowania dialogu z Rosją, Sikorski odpowiedział, że dialog z Rosją należy prowadzić zawsze, bo dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale i z rywalami. Musimy zawsze prowadzić dialog z Rosją. Dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale też z rywalami – twierdzi Sikorski. – Ale niekoniecznie oznacza to jakiekolwiek porozumienia. Oznacza to, że dajemy Rosji czerwoną kartkę, gdy narusza prawo międzynarodowe. Jednak trzeba z nimi rozmawiać, przekonywać do powrotu, do przestrzegania norm prawa międzynarodowego. . Ramil SitdikovDyrektor generalny a: „Jeśli Rosja i Polska będą razem, będziemy silniejsi”Sikorski wspomniał o Krymie i Donbasie, a także „wojnie, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie”, jako punktach, które mają wielki priorytet dla UE w kształtowaniu stosunków z Rosją. Jego zdaniem format genewski był odpowiedni, ponieważ obejmował wszystkich zainteresowanych. Myślę, że problem Krymu i Donbasu oraz wojna, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie, mają wysoki priorytet dla Unii Europejskiej i państw członkowskich UE, takich jak Polska. Ponieważ Rosja i Ukraina są sąsiadami Polski. I to jest problem całej Unii Europejskiej, wysokiego przedstawiciela UE do spraw zagranicznych oraz Stanów Zjednoczonych. Muszę powiedzieć, że podobał mi się format genewski, który obejmował UE, USA, Ukrainę i Rosję. Wydaje mi się, że ten format obejmuje wszystkich graczy w tym konflikcie. Według byłego szefa MSZ Stany Zjednoczone, ale także Polska, powinny przyłączyć się do negocjacji w sprawie Donbasu. Polska - ponieważ jest sąsiadem i Rosji, i Ukrainy, USA - bo dostarczają Ukrainie uzbrojenie, a oprócz tego „są wpływową i międzynarodową instytucją finansową, która może pomóc ukraińskiemu rządowi podążać drogą reform”. Stany Zjednoczone dołączą do rozmów o Donbasie? . Dmitry AstakhovSikorski: Niemcy nie traktują Rosji jako zagrożeniaPrzypomnijmy, w czerwcu Departament Stanu informował, że USA nie popierają pomysłu zmiany formatu międzynarodowych negocjacji w sprawie sytuacji na Ukrainie. „W pełni popieramy wysiłki prezydenta Zełenskiego zmierzające do ożywienia wdrażania «Mińska» (porozumień mińskich – przyp. red.)” – zapewniła rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu. Jak dodała, „Ukraina w maksymalnie możliwy sposób wypełnia swoje zobowiązania w ramach „Mińska”. – Rosja musi zrobić to samo – powiedziała amerykańska dyplomatka. – Jednak – podkreśliła, - zmiana istniejących formatów negocjacyjnych nie usunie prawdziwej przeszkody w procesie wdrażania „Mińska”. Tą przeszkodą jest „brak woli politycznej ze strony Rosji” – stwierdziła przedstawicielka amerykańskiego resortu polityki zagranicznej. AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Polska może być lepsza” - demaskatorska książka Radka SikorskiegoJak powiedział 11 lipca prezydent Rosji Władimir Putin, Moskwa jest gotowa do negocjacji w sprawie Ukrainy w dowolnym formacie, ale spotkanie musi zostać wypracowane, a w Kijowie powinien powstać rząd. „Nigdy nie odrzuciliśmy żadnego z proponowanych formatów, w tym rozszerzenia formatu normandzkiego” - podkreślił wówczas Putin. Jednocześnie zauważył, że koniecznie trzeba wyjaśnić, jak USA, Niemcy i Francja zareagują na propozycje Zełenskiego. Z kolei na początku września prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w razie potrzeby może wziąć udział w procesie negocjacyjnym między Rosją a Ukrainą, w tym w formacie normandzkim. „Uważam, że wymiana więźniów między Ukrainą a Rosją była bardzo dużym krokiem i jest on bardzo pozytywny. Jeśli będą potrzebować, abym się przyłączył (do rozmów - RT), przyłączę się. Ale to faktycznie bardzo pozytywny krok”- ocenił.",,
"MSZ Rosji przypomina USA, że nikt nie pozbawił Iranu prawa do wzbogacania uranu","Moskwa wzywa Waszyngton, aby przestał wprowadzać w błąd społeczność światową, twierdząc, że Iran nie ma prawa do wzbogacania uranu, podała w poniedziałek rosyjska służba dyplomatyczna.","Wcześniej specjalny wysłannik USA ds. Iranu Brian Hook powiedział dziennikarzom, że Rada Bezpieczeństwa ONZ zgodnie z pewnym standardem przyjęła rezolucję zakazującą Iranowi wzbogacania uranu. „Uważamy za konieczne odpowiedzieć na oświadczenie Specjalnego Przedstawiciela USA ds. Iranu Hooka na temat istnienia pewnego „standardu ONZ” zabraniającego Islamskiej Republice Iranu wzbogacania uranu. Niestety, takie tworzenie mitów było od dawna powszechne w amerykańskim podejściu do nierozprzestrzeniania broni jądrowej. Otwarte manipulowanie znanymi faktami, niestety, stało się to normą dla przedstawicieli jednego z największych państw pretendującego na autorytet w nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. W tym przypadku mamy w rzeczywistości do czynienia z oskarżeniem Rady Bezpieczeństwa ONZ o podejmowanie decyzji, które są sprzeczne z układem o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej” – głosi komentarz rosyjskiego MSZ. AP Photo / Ebrahim NorouziAmerykanie myśleli o „prewencyjnym ataku na obiekty jądrowe Iranie”Rosyjska służba dyplomatyczna przypomniała, że umowa zapewnia prawo do rozwoju pokojowego atomu wszystkim państwom, które ją podpisały. Artykuł IV Układu wyraźnie stwierdza, że „żadne postanowienie niniejszego traktatu nie powinno być interpretowane jako naruszające niezbywalne prawo wszystkich stron traktatu do rozwijania badań, produkcji i wykorzystania energii jądrowej do celów pokojowych bez dyskryminacji i zgodnie z art. I i II niniejszego traktatu”. „Innymi słowy, Układ o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej nie nakłada żadnych ograniczeń na kraje niejądrowe w zakresie wzbogacania uranu lub rozwoju innych etapów jądrowego cyklu paliwowego. Jest tylko jeden warunek: wszystkie prace powinny być ukierunkowane na pokojowe cele i kontrolowane przez MAEA” – podkreślił Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji. Nawiązując do ograniczeń dotyczących wzbogacania uranu, które zostały przewidziane sankcjami Rady Bezpieczeństwa ONZ wobec Iranu, rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych podkreśliło, że „nigdy nie ustalono celu polegającego na pozbawieniu Teheranu praw wynikających z Układu”. Fotolia / Yossarian6Media: Trump zamierza zaostrzyć zasady wydawania wiz„Wszystkie ograniczenia międzynarodowe, które obowiązywały do 2015 roku począwszy od rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1696 z dnia 31 lipca 2006 roku były tymczasowe. Termin „zakaz” nie był używany w decyzjach Rady Bezpieczeństwa. Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1696 i kolejne rezolucje dotyczyły zawieszenia. Przy czym działanie ograniczeń nałożonych przez Radę Bezpieczeństwa ONZ było uwarunkowane wypełnieniem przez stronę irańską pewnych warunków, które polegały na wyjaśnieniu pytań, jakie MAEA miała wówczas w stosunku do Teheranu, oraz kompleksowego rozwiązania kwestii irańskiego programu nuklearnego. Zawarcie porozumienia nuklearnego było wynikiem tych wysiłków, po których wszystkie poprzednie rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ przestały obowiązywać” – zauważyła rosyjska służba dyplomatyczna. Przed podważeniem prawa Iranu do wzbogacania uranu Stany Zjednoczone powinny pomyśleć o swojej reputacji w dziedzinie nierozprzestrzeniania broni jądrowej, dodało rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. „Zamiast marzyć o nieistniejących „standardach ONZ” dotyczących wzorców amerykańskich, koledzy w Stanach Zjednoczonych powinni poważnie zająć się swoją międzynarodową reputacją w dziedzinie nierozprzestrzeniania broni jądrowej, przestać wprowadzać w błąd społeczność światową i natychmiast zapewnić pełną zgodność z wymogami Porozumienia i rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 2231” – głosi komentarz rosyjskiego MSZ.",,
Porozumienie między Turcją a Rosją: „Ta decyzja pozwoliła zatrzymać przelew krwi”,Turecka operacja „Źródło Pokoju” w Syrii została wstrzymana – poinformował szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu. Jak komentują to media w Polsce?,"Moskwa i Ankara przyjęły we wtorek memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Dokument dotyczy przede wszystkim kwestii, że 23 października roku od godziny 12:00 po syryjskiej stronie granicy z Turcją, poza obszarem tureckiej operacji „Źródło Pokoju”, zostaną wprowadzone jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. zwrócił się z prośbą o komentarz na ten temat do eksperta w dziedzinie wojskowości Krzysztofa Podgórskiego. — Porozumienie osiągnięto w Soczi, gdzie odbyło się spotkanie prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina i prezydenta Turcji Recepa Erdogana. Jak to wydarzenie wczoraj i dzisiaj komentowały polskie media: telewizja publiczna TVP, TVN 24, co mówiono w radiu, co piszą gazety? . NATO komentuje memorandum Rosji i Turcji ws. Syrii— W Polsce tak zwani eksperci od tych spraw mają duży zgryz, jak to skomentować, gdyż decyzje, które teraz zapadają, zadają kłam dotychczasowej narracji, którą polskie media cały czas promowały. Pewne informacje nie przechodzą im przez usta, tudzież przez pióro. Czasami pojawiają się bardzo zdawkowe wiadomości, które dosyć szybko znikają w pewnych portalach. Wczoraj prezydent Rosji spotkał się z prezydentem Turcji, doszło do bezprecedensowej decyzji, przede wszystkim kończącej operację wojskową armii tureckiej. To są porozumienia bardzo istotne, bo regulujące ostatnie zarzewie wojny, relacje na linii partyzantka kurdyjska - Turcja. Ta decyzja pozwoliła zatrzymać przelew krwi. Oczywiście niektórym w Polsce nie przechodzi przez gardło sformułowanie: dzięki dyplomacji rosyjskiej kończy się wojna w Syrii, o co na szczeblu dyplomatycznym walczy prezydent Rosji. To jest też wielki sukces dyplomacji rosyjskiej, ministra spraw zagranicznych Ławrowa, również ministra obrony Szojgu, bo porozumienie na linii wojskowej z armią turecką było istotne. . Ilja PitalewKreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo) Prezydent Putin prowadził rozmowy również z prezydentem Baszarem Asadem i to jest kluczowe, bo gospodarzem tego terenu jest Syryjska Republika Arabska. To jest bardzo istotne, że rządowa strona syryjska akceptuje to porozumienie, które przewiduje utworzenie w Syrii strefy buforowej o szerokości 32 kilometrów, gdzie nie będzie sił kurdyjskich. Wojskowe siły syryjskie już wkraczają we wskazany pas północnej Turcji Rosja przejmuje odpowiedzialność za granice i żołnierze rosyjscy i tureccy będą wspólnie patrolować 10-kilometrową strefę wzdłuż granicy. Wojskowi wyznaczyli już obszary, w których funkcjonuje armia turecka, a które przejmują Rosjanie. — A jak w tej sytuacji zachowują sią Amerykanie? Polska prasa milczy, a to jest bardzo istotne. — Na obszarze zajętym przez Kurdów jest 60% złóż ropy naftowej, tak zwane złoża Al-Omar w prowincji Dajr az Zaur na wschód od Eufratu. Na tym terytorium kontrolę militarną nadal sprawują wojska amerykańskie. To się mija z prawem międzynarodowym i wszystkimi decyzjami, czyli obszar sporny, konfliktowy przekazano armii rosyjskiej, która tam doprowadziła do porozumienia. Natomiast obszary bardzo istotne z punktu widzenia odbudowy regionu kurdyjskiego z dochodów z ropy naftowej, dalej będzie kontrolować armia amerykańska. Widocznie nie zamierza stąd się wycofać. Prezydent USA Donald Trump skomentował to w ten sposób, że znaczące kompanie amerykańskie doprowadzą do wydobycia i zagospodarowania tych złóż, aby te dochody służyły również Kurdom i ich autonomii samorządowej na terenie Syrii. Zobaczymy, jak to się potoczy. Turecka operacja „Źródło Pokoju” w Syrii Rosja przywraca generalnie pokój, bo na ten obszar ma wrócić około 3 mln uchodźców syryjskich, którzy dzisiaj są w obozach tymczasowych w Turcji. — Jeżeli chodzi o kwestię uchodźców syryjskich, to wielu z nich znajduje się właśnie na terytorium Unii Europejskiej. Na terenie Polski tych uchodźców nie ma, ale tak naprawdę jest to bardzo duży problem unijny... — Ten problem był także bardzo specyficznie regulowany przez Turków: albo Turcy przymykali granice i ci uchodźcy pozostawali w Turcji, albo wprost przeciwnie, Turcy granice otwierali i ta rzeka uchodźców płynęła do Unii Europejskiej. Miejmy nadzieję, że sukces dyplomatyczny nie zostanie storpedowany przez siły kurdyjskie, bo taka możliwość jeszcze jest. Nie zapominajmy, że jest ryzyko, że władze autonomii mogą nie zaakceptować tych porozumień i wtedy dojdzie do dalszych walk. Ale bądźmy dobrej myśli, że tak się nie stanie i uchodźcy, którzy dzisiaj są na terenie Turcji, powrócą na swoje rodzinne ziemie do Syrii. I zagrożenia dalszej fali migrantów do Unii Europejskiej nie będzie. To jest istotne dla bezpieczeństwa Unii Europejskiej i zażegnania kryzysu uchodźców. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Agresja medialna, rodzaj wojny: mocne słowa o wypowiedziach Putina nt. Polski","Na antenie Polskiego Radia Jan Pietrzak odniósł się do niedawnych wypowiedzi Władimira Putina, dotyczących sytuacji w Europie w przededniu wybuchu II wojny światowej oraz postawy Polski.","Jan Pietrzak na antenie Polskiego Radia odniósł się do niedawnych wystąpień Władimira Putina, w których prezydent Rosji w mocnych słowach krytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego nt. wybuchu II wojny światowej oraz oceniał polską politykę zagraniczną w przededniu wybuchu wojny. Polski ambasador w Niemczech z lat 30 Józef Lipski został przez rosyjskiego przywódcę nazwany „swołoczą” i „antysemicką świnią”. - Obawiam się kłamstw, które krążą w przestrzeni publicznej, m.in. dzikiej napaści ze strony Rosji, napaści propagandowej. Prezydent uruchomił łańcuch wypowiedzi różnych rosyjskich polityków, którzy równie paskudnie wypowiadają się o Polsce, co świadczy, ze stosunki z naszym sąsiadem są bardzo liche - powiedział Jan Pietrzak. Mam świadomość , że prezydent Rosji nie wypowiada takich słów bezcelowo, to człowiek, który doskonale wie w którym momencie prowokować. Pytanie dlaczego to mówi, i co z tego ma wyniknąć. Musimy my, jako Polacy znaleźć sposób na reagowanie na tego rodzaju agresję słowną. W czasach, w których żyjemy agresja medialna jest tez rodzajem wojny, nazywanej hybrydową. Celuje w niej właśnie Rosja. Teraz jej prezydent osobiście się włączył do tej wojny - oświadczył Pietrzak. Jan Pietrzak podkreślił, że Polska powinna prowadzić konsekwentną politykę historyczną i powinna się zmobilizować w obliczu oświadczeń, płynących z Rosji. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”- Obawiam się, ze nasza reakcja na te oskarżenia nie będzie odpowiednia, że trochę pomarudzimy a tu trzeba się zmobilizować, przypomnieć, kto ją wywołał. W Rosji wmawia się pewien rodzaj kłamstwa, oni sądzą czasami, że wyzwolili Białoruś i Ukrainę z łap polskich panów. Musimy prowadzić własną politykę historyczną przynajmniej w ramach własnego narodu - powiedział Jan Pietrzak. Wcześniej na słowa Władimira Putina zareagował wicepremier Jarosław Gowin, który na swoim koncie w Twitterze nazwał je „histerycznym atakiem”. Polskie MSZ w związku z wypowiedziami prezydenta i innych rosyjskich polityków wezwało ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa. Dyplomacie przekazano „w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich”. Władimir Putin mówi o postawie Polski przed wybuchem II wojny światowej Kilka dni temu w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi słowami Władimir Putin skomentował stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponował wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzePrzemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Tymi słowami Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W rezolucji totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Vladimir FedoryenkoPrzewodniczący Dumy Państwowej Rosji: Polska powinna przeprosić za popieranie polityki Hitlera„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Kwestie związane z II wojną światową były także poruszane przez Putina podczas corocznej konferencji prasowej, na której Putin mówił m in. o Putin o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o okolicznościach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Reakcja IPN i polskiego MSZ na wypowiedzi Władimira Putina Wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. . Natalia SeliverstovaRosyjskie MSZ komentuje mocne słowa Putina o polskim dyplomacie„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. W związku z wypowiedziami prezydenta Putina i innych rosyjskich polityków polskie MSZ w trybie pilnym wezwało ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa, któremu „przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich”. Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię.Istotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska ekstradowała Rosjanina oskarżonego o zabójstwo,"Przedstawiciele Federalnej Służby Wykonania Kar Rosji i Interpol ekstradowali z Polski do Rosji, na wniosek Prokuratury Generalnej FR, oskarżonego o zabójstwo Rosjanina – poinformowała w piątek służba prasowa resortu.","„Dziś, 25 października, na wniosek Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej ekstradowano z Polski Aleksandra Kowalewa. Jest on oskarżony o popełnienie przestępstwa przewidzianego w art. 105. §1. Kodeksu Karnego FR (zabójstwo – przyp. red.)” – podano w komunikacie. Według śledczych Kowalew w lutym 2018 roku zamordował w Riazaniu mężczyznę. Wobec oskarżonego podjęto środki zapobiegawcze w postaci aresztu tymczasowego. Sprawca ukrywał się przed wymiarem sprawiedliwości, dlatego wysłano za nim list gończy. Sprawę karną przeciwko niemu prowadzi Departament Śledczy Komitetu Śledczego Rosji w obwodzie riazańskim. . Ruslan KrivobokRosjanin zatrzymany na granicy: przewoził z Polski broń, noże i alkoholProkuratura Generalna FR poinformowała, że Kowalew został zatrzymany w Polsce 21 października. Po poinformowaniu przez Polskę Narodowego Centralnego Biura Interpolu o zatrzymaniu 21.10. Kowalewa na jej terytorium Prokuratura Generalna Rosji wnioskowała o jego ekstradycję do polskiego Ministerstwa Sprawiedliwości. Dzięki skoordynowanym działaniom Prokuratury Generalnej FR i ścisłej współpracy z właściwymi organami w Polsce udało się uzyskać pozwolenie na wydanie Rosji Kowalewa. Federalna Służba Wykonania Kar Rosji i Narodowe Centralne Biuro Interpolu MSW Rosji przewieźli oskarżonego do Rosji.",,
Media: Kijów zrobił przerwę w zrywaniu umów z Rosją,"Ukraina zawiesiła proces rozwiązywania umów dwustronnych z Rosją, który nabrał rozpędu za Petra Poroszenki, pisze „Kommiersant”. Proces jednostronnego wypowiadania umów rozpoczął się w 2014 roku po wybuchu konfliktu w Donbasie i powrocie Krymu do Rosji.","Teraz Kijów przestał wysyłać Moskwie zawiadomienie o zerwaniu dokumentów. Ta sama sytuacja dotyczy dokumentów, których Ukraina jest uczestnikiem w ramach WNP. Ostatnio przestały obowiązywać Porozumienie o przyjaźni, współpracy i partnerstwie, które wygasło 1 kwietnia roku, oraz międzyrządowa umowa z 1995 roku „W sprawie wymiany informacji prawnych”, która przestała obowiązywać 6 lutego. Łącznie dwustronne ramy prawne zawierają około 400 dokumentów. Ostatnim razem dane o tym, ile umów z Rosją rozwiązała Ukraina, a ile zamierza rozwiązać, pojawiły się jesienią ubiegłego roku. Jak zaznacza gazeta, zawieszenie procesu wypowiadania można wytłumaczyć faktem, że zespół nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego zajęty jest sprawami kadrowymi. . Media: Kijów należy do RosjiŹródła gazety w MSZ Rosji uważają, że wznowienie poprzedniej praktyki lub rezygnacja z niej będzie sygnałem, który pomoże zrozumieć, czy stosunki między dwoma krajami zmienią się i w jakim kierunku. Według rozmówcy „Kommiersanta” zarówno za Poroszenki, jak i teraz obowiązywały i obowiązują porozumienia w sprawie nawiązania stosunków dyplomatycznych, stosunków rządowych oraz porozumienia w sprawie wzajemnego funkcjonowania ośrodków kultury. Ponadto strony współdziałają w takich kwestiach prawnych, jak readmisja, wzajemna ekstradycja przestępców i innych. Ponadto przez cały okres konfliktu między Rosją a Ukrainą żadna ze stron nigdy nie kwestionowała dwustronnych porozumień o współpracy w dziedzinie energii jądrowej.",,
"Jamestown Foundation. Ci, którzy dali słowo terrorystom, chcą przekazać Kaliningrad Polsce","Ta amerykańska fundacja udostępniała trybunę tym, którzy wspierali terrorystę, prawdopodobnie zaangażowanego w zamach, w którym zginęło około 200 dzieci. Teraz zainteresowała się Kaliningradem.","Amerykańscy eksperci zainteresowali się „polską” przyszłością obwodu kaliningradzkiego. Tym razem przed najbardziej wysuniętym na zachód regionem Rosji dziwną przyszłość maluje pracownik naukowy Jamestown Foundation dr Richard Hooker w raporcie „How to defend the Baltic States”. Jego zdaniem w przypadku konfliktu zbrojnego między Rosją a NATO na Morzu Bałtyckim Kaliningrad może zostać oddany Polsce. Inwazja Polaków Hooker twierdzi, że sama Rosja rozpocznie działania zbrojne przeciwko państwom bałtyckim. Jednocześnie zajęcie obwodu kaliningradzkiego z jego potężną obroną powietrzną i bazą Floty Bałtyckiej, ograniczające swobodę działania Stanów Zjednoczonych i NATO, stanie się dla sojuszu priorytetem, w dużej mierze determinującym pomyślny wynik całej kampanii wojskowej w krajach bałtyckich. . Jekaterina BiespałowaKaliningrad liftinguje zabytki dla polskich turystówSiły lądowe Polski i Stanów Zjednoczonych wspólnie – według Hookera – przeprowadzą inwazję na rosyjski region. Zostanie on zajęty po dwóch tygodniach od rozpoczęcia działań zbrojnych. Jego zdaniem działania stron będą miały lokalny charakter i nie wykroczą poza granice obwodu kaliningradzkiego i państw bałtyckich. Broń jądrowa nie zostanie użyta. Oprócz sił zbrojnych USA, Polski i krajów bałtyckich w wojnie wezmą udział żołnierze z Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Kanady, Danii, Belgii i Holandii. Hooker wskazuje na to, że NATO powinno poprzeć, w przypadku „rosyjskiej agresji”, przystąpienie do sojuszu na pełną skalę Szwecji i Finlandii, które mogą odegrać kluczową rolę, wysyłając do pomocy blokowi swoje siły powietrzne i marynarkę wojenną. . Igor ZaremboNie Russia, а Prussia: Kaliningrad chce się oddzielić od Rosji?Zdobyć Kaliningrad? Nie, więcej pieniędzy z budżetu Jednak, jak twierdzi doktor nauk geograficznych, docent, kierownik katedry geografii, eksploatacji przyrody i rozwoju przestrzeni Bałtyckiego Uniwersytetu Federalnego im. Immanuela Kanta Jurij Zwieriew, podstawowy cel raportu polega nie na opisaniu operacji wojskowej zajęcia Kaliningradu lub obrony krajów bałtyckich przed „złymi Rosjanami”. „Przyciągnięcie uwagi do podobnych tematów w październiku było dość oczekiwane. W tym czasie spływają propozycje dotyczące tworzenia budżetu Stanów Zjednoczonych, w tym wojskowego, który prezydent ma przedstawić Kongresowi w lutym. Dlaczego więc nie próbować pozyskać pieniędzy, aby zwiększyć amerykańską obecność wojskową w Polsce (Hooker proponuje rozmieścić w tym kraju amerykańską zmechanizowaną dywizję), a także wzmocnić siły zbrojne krajów bałtyckich dzięki amerykańskiemu sprzętowi wojskowemu, który bezczynnie kurzy się w magazynach na pustyni w Kalifornii i w innych miejscach – powiedział Jurij Zwieriew. Zdjęcie : Jurij ZwieriewJurij Zwieriew Jamestown Foundation inspirował terrorystów? Zdaniem rozmówcy a spekulacje na temat „rosyjskiej wrogości” kolejny raz budzą zdumienie. „Raport poświęcony jest działaniom, jakie USA i NATO powinny podjąć w celu ochrony państw bałtyckich w przypadku – jak twierdzi autor – rosyjskiej agresji. To samo w sobie jest niezwykle zagadkowe – podejmowane przez Hookera próby przejrzystego wyjaśnienia, dlaczego Rosja nagle atakuje kraje bałtyckie, wydają się nieprzekonujące” – ocenił ekspert. Jednocześnie nie jest on zdziwiony tym, że takie słowa padają z ust przedstawiciela Jamestown Foundation. W tym przypadku fundusz działa jako organizacja lobbingowa. Z jednej strony ma dobre stosunki z Pentagonem, rządem i CIA, z drugiej zaś, będąc instytucją niepaństwową, fundusz może puścić w obieg to, na co państwo nie pozwoli sobie otwarcie. Nawet w tym raporcie stwierdzono, że jest to osobista opinia autora, a nie fundacji – mówił Zwieriew. Zdjęcie : PixabayApokalipsa pod Kaliningradem: z nieba pospadały martwe ptaki (wideo)Tak czy inaczej, przypomina rozmówca a, Jamestown Foundation już zapracowała na wątpliwą reputację. „Fundacja w niezbyt dobrym świetle pokazała się na Kaukazie, wspierając lokalnych bojowników i organizując odpowiednie konferencje” – wyjaśnił ekspert. W szczególności w 2007 r. fundacja zorganizowała seminarium „Przyszłość Inguszetii”, które z kolei zostało ostro skrytykowane przez rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Przede wszystkim poważny niepokój budzi oświadczenie wygłoszone w trakcie seminarium na temat tego, że w Inguszetii (republika na Kaukazie będąca częścią Federacji Rosyjskiej) rzekomo miała miejsce „sytuacja rewolucyjna” i jedynymi, którzy mogą to „naprawić”, są oddziały bojowników pod dowództwem komendanta polowego Ahmeda Jewłojewa (pseudonim Magas). W latach 90. i 2000 Jewłojew był aktywnym działaczem ruchu separatystycznego ma Kaukazie Północnym i – według niektórych doniesień – drugim po Doku Dudajewie człowiekiem w islamskiej organizacji terrorystycznej Emirat Kaukaski. / Prakash SinghDlaczego śmierć lidera PI jest wszystkim na rękę, nawet terrorystomWe wrześniu 2004 r. Jewłojew mógł być organizatorem lub bezpośrednim uczestnikiem zajęcia szkoły w Biesłanie, w której przetrzymywano 1128 zakładników. Są o tym przekonani krewni zabitych i rannych, którzy nie wierzą, że Jewłojew nie uczestniczył w zajęciu szkoły i – według wersji FSB – nie miał związku z atakiem terrorystycznym w Biesłanie. Magas został zatrzymany w czerwcu 2010 r. przez funkcjonariuszy FSB. W 2013 r. sąd uznał go za winnego szeregu przestępstw związanych z terroryzmem i skazał go na dożywotnie więzienie. Państwo Islamskie w Rosji Moskwa jest wyczulona na to, że wśród uczestników wydarzeń organizowanych przez Jamestown Foundation był były doradca Asłana Maschadowa, który został zlikwidowany podczas operacji specjalnej FSB w 2005 r., byłego prezydenta separatystycznej Czeczeńskiej Republiki Iczkerii. Maschadow był jedną z kluczowych postaci tego tworu terytorialnego, uczestniczył w tworzeniu sił zbrojnych i dowodził działaniami zbrojnymi terrorystów przeciwko rosyjskiej armii. Będąc liderem Czeczeńskiej Republiki Iczkeriii, Maschadow podkreślał, że obrany kurs na umocnienie szariatu jest ostateczny. „W Czeczenii będą obowiązywały jedynie prawa Allaha i zasady szariatu. Po ogłoszeniu państwa islamskiego, po przejściu na normy szariatu, zalegalizowaliśmy wykonanie wendety”, mówił sekretarz prasowy Maschadowa Kazbek Hadżijew. REUTERS / StringerCzy kupując katarski gaz, Polska wspiera terroryzm?Z czasem działalność Jamestown Foundation nie stała się bardziej przejrzysta. Organizacja zajmuje się aktywnym gromadzeniem informacji w różnych regionach eurazjatyckich, wspierając działania grup proamerykańskich i angażując przedstawicieli diaspor w swoją pracę. Co ciekawe, jak informował dziennik „Izwiestija”, jeden z organizatorów zamachu w Bostonie 15 kwietnia 2013 r. Tamerlan Carnajew uczestniczył w maju 2012 r. w seminarium Jamestown Foundation w Tbilisi. Sama fundacja kategorycznie temu zaprzecza i twierdzi, że są to „absolutnie bezpodstawne” doniesienia. „Zaskakujące jest to, że organizacja ta nie znalazła się jeszcze na liście niepożądanych w Rosji. Chociaż była już o tym mowa. Jeśli będą kontynuować w tym samym duchu, skończą jak słynna amerykańska Rada Atlantycka, która już się tam znalazła” – zaznaczył rozmówca a. Polacy powinni pamiętać o konflikcie o Śląsk Cieszyński Zdjęcie : U.S. Air Force/Bobbi ZapkaAmerykanie obserwują Donbas, Krym i KaliningradJednocześnie nie powinno dziwić, że – według scenariusza Hookera – obwód kaliningradzki po zajęciu zostanie przekazany właśnie Polsce. – Jak wynika z raportu, ta ostatnia odegra ważną rolę w inwazji na Kaliningrad. Dwie polskie dywizje i polska brygada powietrznodesantowa przy wsparciu amerykańskiej brygady wezmą go siłą – powiedział Zwieriew. Jak dodał, Polacy w zasadzie nie powinni poważnie traktować roszczeń terytorialnych wobec Kaliningradu narzuconych im przez amerykańskiego eksperta wojskowego. „Polska rościła już sobie prawo do terytorium sąsiedniego państwa. Mam na myśli konflikt o Śląsk Cieszyński - spór między Polską a Czechosłowacją o Śląsk Cieszyński w 1938 r., który nie doprowadził do niczego dobrego. Niemniej jednak Polska zajęła region cieszyński, ale rok później sama Polska zniknęła z mapy. Pamiętając o tej smutnej lekcji, Polacy w imię własnego dobrobytu nie powinni słuchać doradców zza oceanu, oferujących im cudzy obwód kaliningradzki” – podkreślił ekspert w rozmowie ze iem. Kaliningradczycy nie panikują AP Photo / Csaba Krizsan/MTIKaliningrad celem uderzenia w razie wojny z Rosją. Moskwa komentujeJeśli chodzi o nastroje samych mieszkańców Kaliningradu, którzy nie pierwszy raz mają do czynienia z podobnego rodzaju oświadczeniami, to – jak wyjaśnił Jurij Zwieriew – Rosjanie kierują się najważniejszym, a mianowicie zdrowym rozsądkiem. „Z jednej strony przyzwyczajenie się do takich rozmów jest dość trudne. A z drugiej, to spokojny rosyjski region, gdzie toczy się normalne życie. Zwykłych ludzi, którzy nieszczególnie interesują się polityką międzynarodową, takie newsy nie bardzo przerażają. Z otwartej prasy wiemy, że Rosja podejmuje określone działania w kierunku odrodzenia w obwodzie kaliningradzkim zgrupowania wojskowego, które wcześniej zostało poważnie okrojone. Mowa nie o „militaryzacji”, a o adekwatnej reakcji na działania naszych sąsiadów, działania NATO. Nie panikujemy” – podsumował Jurij Zwieriew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy rekord w kitesurfingu,"Jackson jest legendą rosyjskiego kitesurfingu. Zaryzykował pokonanie cieśniny La Pérouse’a w pojedynkę, zdając się tylko na wiatr, latawiec, deskę i doświadczenie.","Czterokrotny mistrz Rosji w kitesurfingu, pionier cieśniny Beringa Jackson ustanowił nowy rekord. Od przylądka Crillon do portu Wakkanai Jewgienij pokonał 53 km w ciągu 2 godzin i 56 minut. Jak poiedział Jewgienij to jest zwycięstwo. Wideo: 2 metry 33 cm - tyle ma wzrostu najwyższy człowiek w Pakistanie Mahomet Amin Tanoli z Pakistanu ma 2 metry 33 cm wzrostu. Mężczyzna zaczął niespodziewanie rosnąc po 16 roku życia. Ale Mahometa to nie peszy, bo, jak mówi, to „Bóg uczynił go wyjątkowym”. Wideo: Budowlaniec zatańczył w balecie Na pierwszy rzut oka, budowniczy z Brazylii wygląda na zwykłego, przeciętnego mężczyznę. W czym więc tkwi jego unikalność? Mężczyzna postanowił zająć się bardzo nietypowym dla mężczyzny zajęciem – baletem - aby wesprzeć swoje córki chorujące na autyzm.",,
Światowe Forum Holokaustu: Kto jedzie do Izraela?,"Przywódcy Rosji, Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec wystąpią na V Światowym Forum Holokaustu w Yad Vashem w Izraelu 23 stycznia 2020.","Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii wezmą udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się jutro, 23 stycznia 2020 w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. Wydarzenie otworzy o godz. 13:30 (czasu lokalnego) przemówienie prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum wystąpią również: prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, wicepremier Stanów Zjednoczonych Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron, Jego Królewska Wysokość Książę Walii Karol, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinW trakcie Forum głos zabiorą również prezes Rady Yad Vashem rabin Israel Meir Lau, który przeżył Holokaust, a także organizatorzy tego wydarzenia – prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu Wiaczesław Mosze Kantor oraz dyrektor Instytutu Yad Vashem Awner Szalew. Izraelskie wydanie internetowe isrageo.com opublikowało pełną listę szefów państw i oficjalnych delegacji, którzy wezmę udział w tym wydarzeniu w Jerozolimie: Prezydent Albanii Ilir Meta; Prezydent Armenii Armen Sarkisjan; Gubernator generalny Australii David Hurley, Kawaler Orderu Australii, Honorowego Krzyża za Zasługi (emerytowany); Prezydent Austrii Alexander Van der Bellen; Prezydent Argentyny Alberto Fernández; Przewodniczący Izby Reprezentantów Zgromadzenia Narodowego Republiki Białorusi Uładzimir Andrejczanka Król Belgii Filip; Przewodniczący Prezydium Republiki Bośni i Hercegowiny Željko Komšić; Prezydent Bułgarii Rumen Radew; Gubernator generalny Kanady Julie Payette; Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar‑Kitarović; Prezydent Cypru Nikos Anastasiadis; Premier Czech Andrej Babiš; Premier Danii Mette Frederiksen; Przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel; Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen; Przewodniczący Parlamentu Europejskiego David Sassoli; Prezydent Finlandii Sauli Niinistö; Prezydent Francji Emmanuel Macron; Prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili; Prezydent Niemiec Frank Walter Steinmeier; Prezydent Grecji Prokopis Pawlopulos; Przedstawiciel Stolicy Apostolskiej kardynał Kurt Koch; Prezydent Węgier János Áder; Prezydent Islandii Guðni Th. Jóhannesson; Prezydent Włoch Sergio Mattarella; Przewodnicząca Sejmu Litwy Ināra Mūrniece; Prezydent Litwy Gitanas Nausėda; Wielki książę Luksemburga Henryk; Prezydent Mołdawii Igor Dodon; Minister stanu Maroko Serge Telle; Prezydent Czarnogóry Milo Đukanović; Król Niderlandów Wilhelm-Aleksander; Prezydent Macedonii Północnej Stewo Pendarowski; Książę koronny Norwegii Haakon; Prezydent Portugalii Marcelo Rebelo de Sousa; Prezydent Rumunii Klaus Iohannis; Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin; Prezydent Serbii Aleksandar Vučić; Prezydent Słowacji Zuzana Čaputová; Prezydent Słowenii Borut Pahor; Król Hiszpanii Filip VI; Prezydent Szwecji Stefan Löfven; Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski; Książę Walii Karol; Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence; Spiker Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych Nancy Pelosi. Ceremonia upamiętniająca Około godziny 15:10 rozpocznie się ceremonia upamiętniająca. Rose Moshkovitz z USA i Colette Awital, przewodnicząca Centrum Organizacji Ocalonych z Holokaustu, zapalą wieczny ogień. Następnie szefowie delegacji uczczą pamięć ofiar Holokaustu, składając wieńce pod pomnikiem „Powstanie w Getcie Warszawskim” na placu Getta Warszawskiego w Yad Vashem. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniCeremonia zakończy się minutą ciszy i wykonaniem hymnu państwowego Izraela „Ha-Tikwa – Nadzieja”. Wydarzenia V Światowego Forum Holokaustu będą transmitowane na żywo za pośrednictwem satelity, a także na oficjalnej stronie internetowej i profilu Yad Vashem w Facebooku. Transmisji towarzyszyć będzie tłumaczenie symultaniczne na sześć języków: angielski, hebrajski, francuski, niemiecki, rosyjski i hiszpański. Fundacja Światowe Forum Pamięci Holokaustu, założona w 2005 roku przez Wiaczesława Moszego Kantora, jest organizacją międzynarodową, której przyświeca idea zachowania pamięci o Holokauście i jego najważniejszych lekcjach dla całej ludzkości, a także zajmuje się zwalczaniem rosnącego antysemityzmu. Wcześniej Fundacja Forum Pamięci Holokaustu zorganizowała uroczystości upamiętniające w muzeach Auschwitz-Birkenau (Polska), Terezin (Czechy) i wąwozie Babi Jar (Ukraina). Zorganizowano je we współpracy z Instytutem Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu Yad Vashem z udziałem polityków i dyplomatów najwyższego szczebla.",,
„Rosyjski Popeye” opowiada o swoich gigantycznych bicepsach – wideo,"Skandaliczny bloger Kiriłł Tereszyn, lepiej znany jako „Ruki-Bazuki” lub „Rosyjski Popeye, który zyskał sławę za sprawą swoich gigantycznych bicepsów, opowiedział w rozmowie ze Sputnikiem o tym, jak się żyje z takimi rękami i co zamierza z nimi zrobić.","Niedawno Tereszyn zyskał popularność także poza granicami Rosji. Przyciągnął uwagę internautów po walce z innym kontrowersyjnym wideoblogerem Olegiem Mongołem. Ich walka trwała niespełna trzy minuty i zakończyła się porażką Tereszyna. „Byłem na ringu po raz pierwszy i to bardzo ciekawa rzecz” - opowiedział Tereszyn. Chłopak przyznał, że będąc w oktagonie, uświadomił sobie, że interesują go mieszane sztuki walki. „Kiedy przejdę operację bicepsów, zajmę się walkami” - podkreślił Tereszyn. Teraz bloger przygotowuje się do operacji chirurgicznej, którą w najbliższym czasie przeprowadzi zespół lekarzy z Moskwy. „Już wyznaczono termin i czekam na tę chwilę” - powiedział Tereszyn. Choć Kiriłł zaprzestał wstrzykiwania syntholu około półtora roku temu, preparat wywołał przewlekłe zapalenie, które grozi mu amputacją rąk. Raz w miesiącu podnosi mi się temperatura. W pewnych okresach, kiedy pojawia się obrzęk, pogarsza mi się samopoczucie, ale potem wszystko automatycznie przechodzi- wyjaśnił bloger. Tereszyn dodał, że z powodu ogromnych bicepsów nie może spać na boku. Jednocześnie niezwykły wizerunek kardynalnie odmienił życie mężczyzny. Zdjęcie : Instagram/@anastasiya_kvitko„Rosyjska Kim Kardashian” hipnotyzuje internautów: „Prawdziwa Bogini” (foto)„Teraz mam dostęp do wszystkiego, absolutnie wszystkich rozrywek. Życie stało się ciekawe, nie jest nudne” - wyjaśnił bloger. Tereszyn planuje w dalszym ciągu zajmować się rozwijaniem swoich stron w sieciach społecznościowych i blogowaniem. Obecnie ma ma ponad 600 000 subskrybentów w Instagramie. Jak sam przyznaje, nie spotkał do tej pory swojej drugiej połówki, woli wolne związki i nigdy nie mieszkał z dziewczyną. „Żeby utworzyć rodzinę, potrzebna jest stabilność. Kiedy jej nie ma, to nie ma sensu zakładać rodziny. Mam 23 lata, do 30 roku życia może ją założę. Z moich znajomych, 90% dziewczyn zostaje sama z dziećmi. Brakuje pieniędzy, dlatego że wszyscy wszystkich rzucają, w tym problem” - powiedział Tereszyn.",,
Krowy w pasiakach ofiar Holokaustu: burza wokół polskiej europosłanki,"W przededniu Światowego Forum Holokaustu polska europosłanka Sylwia Spurek wywołała w sieci prawdziwą burzę, publikując post z obrazem, na którym pokazano krowy w pasiakach z żółtą Gwiazdą Dawida.","Europosłanka z ramienia Wiosny Sylwia Spurek postanowiła w orginalny sposób zawalczyć o prawa zwięrząt. Na swoim koncie w Twitterze opublikowała post, w którym umieściła obraz, przedstawiający krowy w pasiakach, jakie nosili więźniowie nazistowskich obozów koncentracyjnych. „Jo Frederiks daje do myślenia, otwiera oczy na to, jak traktujemy zwierzęta. Ten obraz przypomniała @Fundacja_Viva i dobrze, bo czas na poważną dyskusję o traktowaniu zwierząt, o warunkach, w jakich żyją, o tym, jak je zabijamy. Czy to jest humanitarne? Czy to nadal rolnictwo?” - napisała w Twitterze Sylwia Spurek. Jo Frederiks daje do myślenia, otwiera oczy na to, jak traktujemy zwierzęta. Ten obraz przypomniała @Fundacja_Viva i dobrze, bo czas na poważną dyskusję o traktowaniu zwierząt, o warunkach, w jakich żyją, o tym, jak je zabijamy. Czy to jest humanitarne? Czy to nadal rolnictwo? pic.twitter.com/qlFVADiiCh — Sylwia Spurek (@SylwiaSpurek) January 21, 2020 Wpis polskiej europosłanki spotkał się z ostrą reakcją internautów, którzy zarzucają jej zrównanie bydła z ofiarami Holokaustu. Zareagowały na niego także izraelskie media oraz żydowscy działacze. „Czy uwierzycie, że posłanka do PE w 2020 r., 75 lat po Holokauście, w którym 6 mln Żydów zostało zamordowanych po tym, jak zmuszeni zostali do noszenia tej samej gwiazdy, pokazuje ją umieszczoną na krowach; to jest odrażające. Osobiście złożę skargę do Komisji Europejskiej za jej (Spurek) działania” – napisał w Twitterze Jonny Daniels, prezes fundacji From the Depths. Dear @EP_President, this is a copy of the letter sent to your office this morning by us at @FTDepths following the hateful, tasteless and offensive post by MEP @SylwiaSpurek and urge you to take immediate action, just days before Holocaust Memorial Day. pic.twitter.com/u9wU1SQOKx — Jonny Daniels (@MrJonnyDaniels) January 22, 2020 ​Wielu komentujących zwróciło uwagę na to, że post pojawił się w przededniu uroczystych obchodów 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz w Jerozolimie. „Gdy światowi przywódcy (ale nie z Polski) zbierają się w Izraelu, by uczcić 75-rocznicę wyzwolenia Auschwitz, polska deputowana wybrała ten moment, by opublikować podły i obsceniczny obraz. Niech się pani wstydzi” - napisał w Twitterze prawnik Arsen Ostrovsky. As world leaders (not #Poland) gather in Israel to mark #Auschwitz75 & #Holocaust Remembrance events, this Polish Member of @Europarl_EN chooses to post this utterly obscene & vile image! Shame on you @SylwiaSpurek! https://t.co/V1Pq4ythHg — Arsen Ostrovsky (@Ostrov_A) January 22, 2020 Do opublikowanego postu odniósł się także środkowoeuropejski oddział Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. „Grafika, która została użyta w twoim tweecie, jest obraźliwa dla ofiar Holocaustu i tych, którzy przetrwali obozy koncentracyjne oraz obozy zagłady. Jest też obraźliwa dla wrażliwych wegan. Chroń prawa zwierząt. Nie trywializuj Holocaustu. Chętnie się spotkamy i o tym porozmawiamy” - napisano w Twitterze organizacji. Outrageous.The graphic you used in your tweet @SylwiaSpurek is offensive to Holocaust victims and survivors of concentration and death camps. But it's also offensive to sensitive vegans.Protect animals' rights. Don't trivialize the #Holocaust. We'd be glad to meet & talk. https://t.co/5FxmaMip8q — AJC Central Europe (@AJC_CE) January 22, 2020 V Światowe Forum Holokaustu w Yad Vashem . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekawePonad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się jutro, 23 stycznia 2020 w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. Wydarzenie otworzy o godz. 13:30 (czasu lokalnego) przemówienie prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum wystąpią również: prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, wicepremier Stanów Zjednoczonych Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron, Jego Królewska Wysokość Książę Walii Karol, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W trakcie Forum głos zabiorą również prezes Rady Yad Vashem rabin Israel Meir Lau, który przeżył Holokaust, a także organizatorzy tego wydarzenia – prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu Wiaczesław Mosze Kantor oraz dyrektor Instytutu Yad Vashem Awner Szalew. Uroczystości w Jerozolimie bez Dudy Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”Na rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk.",,
MSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi Putina,"Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","„Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyW czwartek Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Jej autorzy „potępiają prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”. W uchwale zwrócono uwagę na to, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
Łukaszenka: Moskwa „porzuciła” Mińsk w kwestii gazowej,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka powiedział, że Rosja „porzuciła” Mińsk w kwestii przejścia na ceny dostaw gazu do republiki zbliżone do cen obowiązujących na wewnętrznym rynku rosyjskim.","„Jeśli chodzi o gaz, porzucili nas. Nie dali nam równych cen” – podkreślił Łukaszenka, cytowany przez prezydencką służbę prasową. Wyjaśnił, że Białoruś nie prosi o niskie ceny, a nalega na te same ceny, co w Rosji, aby przedsiębiorstwa mogły konkurować na równych warunkach. „Gdy sprzedaliśmy im (Gazpromowi) naszą rurę Biełtransgazu, była jasna umowa. Obiecano nam, po zapłaceniu pieniędzy, muszę powiedzieć, że niewielkich, już je niemal odrobili – 5 mld dolarów, wyrównać z Rosją cenami. Po jakimś czasie zapomnieli”. Niedawno rozmawiałem z prezydentem Rosji. Powiedziałem mu wprost: pamiętam to. Dlatego ustalacie swoją cenę gazu, ale my będziemy też działać w oparciu o własne interesy, bez względu na to, ile będzie nas to kosztowało – zapewnił białoruski prezydent. . Sergey Samokhin Rosja zmniejszy dostawy ropy na BiałoruśWcześniej prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w związku z zatargiem na linii Moskwa – Mińsk w kwestii ropy naftowej i gazu mówił, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Przede wszystkim podkreślił, że w przypadku braku porozumienia z Moskwą Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę poprzez terytorium Polski za pośrednictwem gazociągu „Przyjaźń”. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
Sputnik Estonia ciąg dalszy: w sprawie interweniuje ambasada,"Ambasada Rosji wezwała władze Estonii do tego, by dały dziennikarzom Sputnika możliwość wykonywania swoich obowiązków zawodowych. od 1 stycznia w wyniku presji władz Estonii zawieszono działalność tallińskiego biura rosyjskiej agencji informacyjnej Sputnik.","„Życzymy sobie, aby strona estońska przypomniała sobie o przyjętych przez siebie międzynarodowych zobowiązaniach w zakresie zapewnienia wolności słowa, dając możliwość powrotu do wypełniania swoich obowiązków zawodowych pracownikom agencji informacyjnej Estonia” – głosi oświadczenie opublikowane w środę na stronie rosyjskiej placówki dyplomatycznej. Wielotysięczne audytorium widzów i słuchaczy tego kanału utraciło możliwość odbioru obiektywnych informacji, spełniających wszelkie kanony etyki dziennikarskiej informacji. Wielokrotnie ocenialiśmy te bezprecedensowe środki mające na celu zamknięcie buzi niewygodnym dziennikarzom. Mówił o tym na konferencji prasowej podsumowującej rok minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow, który wyraził oburzenie działaniami względem Estonia ze strony państwa członkowskiego UE, sprzecznymi z deklarowanymi przez Europę wartościami – zauważyła ambasada. Sytuacja wokół a Estonia AP Photo / Syrian Civil Defense White HelmetsRosja przedstawiła dowody inscenizacji ataku chemicznego w SyriiWcześniej donoszono, że pod groźbą wszczęcia przez władze Estonii postępowania karnego z artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania stosunku pracy z redakcją. Pierwszego stycznia pojawiła się informacja, że strona a Estonia rozpoczęła pracę w trybie nadzwyczajnym. Redakcja MIA „Rossiya Siegodnya” zaapelowała wcześniej do wszystkich międzynarodowych i europejskich organizacji o zajęcie pozycji w sprawie działań władz Estonii, zwracając się w szczególności do ONZ, UE i OBWE, Parlamentu Europejskiego, „Reporterów bez granic”. Poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rosyjskie władze zrobią wszystko, żeby wspierać pracę a w innych krajach.",,
Kongres USA: Sankcje nie zmieniły „kluczowych celów strategicznych” Iranu,Polityka administracji prezydenta USA Donalda Trumpa w stosunku do Iranu podważyła pozycje irańskiego prezydenta Hasana Rouhaniego – wynika z raportu Congressional Research Service.,"„Ani jedna administracja Stanów Zjednoczonych, m.in. administracja Trumpa, nie twierdziła, że celem amerykańskich sankcji jest zmiana reżimu w Iranie. Jednak sankcje w latach 2011-2015 mogły wnieść swój wkład w sukces polityczny w stosunku do umiarkowanego Rouhaniego. Jednocześnie kampania wywierania maksymalnej presji przez administrację Trumpa prawdopodobnie podważyła pozycję Rouhaniego, pokazując, że negocjacje z USA nie prowadzą do poprawy stosunków” – podkreślono w raporcie. Jak dodano, sankcje miały znaczący wpływ na irańską gospodarkę, ale nie zmieniły „kluczowych celów strategicznych” Iranu: „wspieranie regionalnych grup zbrojnych i realizacja programu pocisków balistycznych i manewrujących”. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuW 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran sygnowały Porozumienie nuklearne z Iranem. Porozumienie przewidywało zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego Iranu. Układ nie przetrwał nawet trzech lat: w maju 2018 roku USA wycofały się w trybie jednostronnym z paktu nuklearnego i przywróciły surowe sankcje gospodarcze na Iran. Islamska republika zapowiedziała wówczas stopniową rezygnację ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej.",,
Władimir Putin podpisał dekret o strukturze nowego rządu,"Władimir Putin podpisał we wtorek dekret „O strukturze federalnych organów władzy wykonawczej”. Dokument wchodzi w życie w momencie jego publikacji. Podpisano też dekret o składzie nowego gabinetu ministrów, premier Michaił Miszustin będzie miał dziewięciu zastępców.","Już wiadomo, że szef rządu będzie miał dziewięciu zastępców, w tym jednego głównego. Dekret likwiduje ministerstwo ds. Północnego Kaukazu, jego funkcje przejęło Ministerstwo Rozwoju Ekonomicznego. Działalnością Federalnej Służby Państwowej Rejestracji, Katastru i Kartografii (Rosrejestr), Federalnej Służby Nadzoru Ochrony Zdrowa (Roszdrawnadzor) i Federalnej Agencji Medyczno-Biologicznej kierować będzie rząd. Ministerstwem Rozwoju Ekonomicznego kierować będzie Ministerstwo Finansów zamiast jak dotychczas Federalnej Agencji ds. Zarządzania Mieniem. Zgodnie z dekretem Siergiej Ławrow utrzymał stanowisko szefa MSZ Rosji. Siluanow, Czujczenko, Akimow, Gołodiec, Gordiejew, Kozak, Mutko rozstali się ze stanowiskami wicepremierów, niektórzy z nich pozostali w odnowionym gabinecie ministrów. Aleksander Nowak utrzymał stanowisko ministra energetyki Rosji. Siergiej Szojgu także utrzymał stanowisko ministra obrony Rosji. Anton Siłuanow utrzymuje stanowisko ministra finansów Rosji. Przypomnijmy, w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji.",,
Rosyjskie MSZ: USA ingerowały w sprawy wewnętrzne Rosji i Chin,"Moskwa i Pekin stwierdziły fakty ingerencji zachodnich państw, w pierwszej kolejności Stanów Zjednoczonych, w sprawy wewnętrzne Rosji i Chin – powiedziała w piątek w wywiadzie dla dziennikarzy rzeczniczka prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa.","Zacharowa przeprowadziła wcześniej konsultacje z dyrektorem Departamentu Informacji i rzeczniczką MSZ Chin Huą Chunying, które były poświęcone problematyce ingerencji w sprawy wewnętrzne suwerennych państw oraz informacyjnemu aspektowi tego problemu. Mówiliśmy już w oświadczeniach politycznych, które zostały wydane latem tego roku, że widzimy rękę «jednego specjalisty» zarówno na terytorium Rosji, jak i na terytorium Chin w kontekście ingerencji w sprawy wewnętrzne – powiedziała Zacharowa rosyjskim dziennikarzom. Jak podkreśliła, Moskwa i Pekin podjęły po tym szeroko zakrojone działania w ramach analizy odpowiednich materiałów informacyjnych. . Maksim BlinovMSZ Rosji stawia warunek ws. szczytu w „formacie normandzkim”„Wymieniliśmy się opiniami odnośnie tego, że te wstępne wnioski, do jakich doszliśmy, potwierdziły się, znalazły swoje oczywiste potwierdzenie, że rzeczywiście stoją za tym nasi zachodni koledzy, w pierwszej kolejności Stany Zjednoczone, a także państwa, które nazywamy umownie takim kolektywnym Zachodem” – powiedziała rzecznik prasowa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji. Jak dodała, „niestety bierze w tym udział cały szereg zachodnich krajów, pomimo deklarowanego poszanowania suwerenności państw”. Jeszcze raz powtarzam, że wymieniliśmy się również konkretnymi przykładami i konkretnymi materiałami i doszliśmy do wniosku, że styl tych działań jest taki sam – zaznaczyła Zacharowa.",,
Maciej Rybus dla Sputnika: Będę się starał o przedłużenie kontraktu w Moskwie,"Trwają eliminacje do Euro 2020. Zagraniczni piłkarze rosyjskich klubów rozjeżdżają się po świecie, by grać w meczach swoich reprezentacji. Członkowie moskiewskiego Lokomotiwu nie są wyjątkiem.","Tuż przed meczem z reprezentacją Łotwy owi wywiadu udzielił Maciej Rybus, pomocnik Lokomotiwu i reprezentacji Polski. – Minął rok od Mundialu – czy, Pana zdaniem, coś zmieniło się od tego momentu w rosyjskim futbolu? – Na pewno dużo się zmieniło. I to przede wszystkim dużo na plus. Drużyna Rosji grała na tym Mundialu tak dobrze i tak daleko posunęła się, że coraz więcej ludzi zaczęło się interesować futbolem. To widać na meczach ligowych, bo coraz więcej ludzi przychodzi na stadiony. Ja pamiętam, jak przyjeżdżając w 2012 roku do Rosji, że te stadiony były, można powiedzieć, puste. A teraz jest tych ludzi więcej, ale też na pewno stadiony są nowe i to też przyciąga ludzi. – W Lokomotiwie gra Pan razem z Grzegorzem Krychowiakiem. Czy współpracujecie ze sobą na boisku? – No tak. To nieuniknione. Pomagamy sobie na boisku, gramy blisko siebie. Na początku bardzo mu pomagałem z językiem rosyjskim, bo bariera językowa była większa. Teraz Grzegorz coraz lepiej mówi po rosyjsku. – A czy macie okazję spędzać ze sobą czas wolny? . Ramil SitdikovPolski piłkarz otrzyma rosyjskie obywatelstwo?– Szczerze powiem, jeszcze takiej okazji nie było. Często gramy po trzy dni, mamy przegrupowania, przeloty, mieszkamy w hotelach. I każdy, kto z nas ma czas wolny, woli go spędzać z rodziną. Tym bardziej że Moskwa jest dużym miastem, to duże odległości, żeby z jednego do drugiego miejsca przyjechać, to pochłania dużo czasu. Jest to trudne. Ale na pewno jeszcze będzie okazja. Ja mam małego syna, który niedługo będzie miał rok, tutaj czas bardziej dla rodziny poświęcam. – Grał Pan 4 lata w Tereku w Groznym — to Czeczenia, teraz gra Pan w Moskwie. Gdzie bardziej się Panu podoba? – Podoba mi się bardziej w Moskwie. Duże miasto, dużo możliwości, bliżej do domu, do Polski. Na pewno wybiorę Moskwę, ale oczywiście nie narzekam na ten pobyt, który był w Tereku 4 lata, bo 3 lata mieszkałem w Kisłowodzku, tam mieliśmy swoją bazę treningową. Trenowaliśmy ostatni rok dopiero mojego kontraktu w Groznym. Tam też było okej, ale wiadomo, dla nas, dla ludzi Europy, to bliższa jest Moskwa. – Co może Pan powiedzieć o ludziach w Moskwie i Groznym? – Jest zupełnie inaczej. Funkcjonują inaczej w swoim codziennym rytmie. Grozny to mniejsze miasto i każdy chce tam ci pomóc, czujesz taką dużą serdeczność na każdym kroku. W Moskwie jesteś, tak można powiedzieć, pośród kilkunastu milionów ludzi, nikt na nikogo nie zwraca uwagi. Ale ja i moja rodzina czujemy się dobrze tutaj. – Jak gra się w rosyjskiej Priemjer-Lidze? Czy jest lepsza od polskiej? . Alexey FilippovPiłkarz Legii wyemigrował za Ural– Na pewno jest lepsza, nawet patrząc po tych występach w europejskich pucharach. W Rosji grają dwa kluby w Lidze Mistrzów, dwa kluby – w Lidze Europy. W Polsce na dzień dzisiejszych nie gra nikt w Lidze Mistrzów, w Lidze Europy. Tutaj zawodnicy są lepsi indywidualnie. Wiadomo, rosyjskie kluby mają więcej pieniędzy, często mogą kupować lepszych zawodników, inwestować w nich. – Co Pan mógłby powiedzieć o kibicach? Czy rosyjscy kibice są tacy jak polscy? – Tu akurat bym plus postawił dla Polski, bo polscy kibice naprawdę robią fantastyczną atmosferę na stadionach. W Legii, w której grałem, jedni z moich najlepszych kibiców i jedni z najlepszych w Europie. Ale i kibice Lokomotiwu też bardzo wspierają drużynę i zagrzewają do walki. – Dlaczego Pana zdaniem z roku na rok coraz więcej polskich piłkarzy przenosi się do ligi rosyjskiej? – Kiedyś, pamiętam, nas było jeszcze więcej. Był taki moment, że w samym Tereku było nas czterech. Teraz w lidzie rosyjskiej jest nas może ośmiu. To jest atrakcyjny kierunek, liga coraz lepsza, dobrze kluby się pokazują Europie. Finansowo dla zawodników liga jest atrakcyjna. – Czy zamierza Pan pozostać w Lokomotiwie Moskwa do końca kariery? Jakie Pan widzi dla siebie perspektywy? – Mam kontrakt do końca sezonu. Oczywiście będę się bardzo starał, żeby zostać w Lokomotiwie. To trzeba udowadniać na boisku. A później zobaczymy. – Jak dobrze zna Pan język rosyjski? Nauczył się go Pan, będąc już w Rosji, czy miał Pan z nim wcześniej kontakt? . Maksim Bogodwid Najnowszy ranking FIFA. Które miejsce zajmują Polacy?– Wcześniej kontaktu żadnego nie miałem. Wydaje mi się, że dobrze znam język, wiadomo, jakieś tam błędy zawsze się popełnia, ale po kilku miesiącach pobytu w Rosji właśnie ten język stał mi się łatwy do nauczenia. Pomagał mi tam kolega z drużyny, który wcześniej już grał w Tereku i mówił po rosyjsku. To dla mnie była wielka pomoc. Na dzień dzisiejszy, wydaje mi się, że znam dobrze, nie super, ale na tyle, żeby funkcjonować w Rosji. Bo mam żonę Rosjankę i wszystko z językiem ma być w porządku. – A jak u Lany ze znajomością języka polskiego? – Uczy się. Na początku, kiedy przez telefon gadaliśmy, dużo nie rozumiała, a teraz rozumie dużo. – Czy Pana żona Lana chodzi na mecze Lokomotiwu? – Wcześniej częściej chodziła, a teraz mamy dziecko i jeszcze na mecze jest ciężko go zabierać, bo gramy dosyć późno, pogoda też jest ważna. – Jak często bywa Pan w Polsce? – Dosyć rzadko bywam, bo mamy napięty grafik. Parę razy w roku. Dopiero w grudniu na pięć dni polecimy. – Czy weźmie Pan udział w Euro 2020? – Najpierw musimy awansować. Zobaczymy. W czwartek gramy z Łotwą, potem z Macedonią, musimy wygrać 2 mecze. Jak wygramy, to będziemy bardzo blisko tego awansu. Niech tylko będzie zdrowie, forma. Jak zdrowie będzie, to i forma też będzie.",,
Zamiast „Mistrali”. Dlaczego Rosja potrzebuje nowych lotniskowców dla helikopterów?,"Nie otrzymawszy francuskich lotniskowców „Mistral” z powodów politycznych, Rosja zobowiązała się do budowy statków tej klasy na własną rękę. Czy rosyjska marynarka wojenna zdobędzie przyczółek w oceanach?","Francuskie „Mistrale” są takimi „lotniskowcami helikopterów w mini bikini”, w naszych warunkach zamarzają i przestają działać. Tak powiedział w 2017 roku w wywiadzie dla Serbia, ówczesny wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin, wyjaśniając, że Moskwa niewiele straciła po tym, jak Francja odmówiła ukończenia budowy dwóch lotniskowców helikopterów z powodów politycznych dla floty rosyjskiej. Niemniej jednak zapotrzebowanie na takie statki pozostało i w roku pojawiły się informacje o planach budowy dwóch statków podobnej klasy według rosyjskich projektów. A ostatnio rosyjskie media podały, że sztab główny rosyjskiej marynarki wojennej postanowił przydzielić pierwszym rosyjskim uniwersalnym desantowym okrętom (amfibiom), które zostały założone na Krymie, nazwy „Sewastopol” i „Władywostok”, wcześniej przeznaczone dla „Mistrali” zamówionych we Francji. Gdzie podziały się francuskie Mistrale? . Alexander KryazhevRosja przechodzi na rosyjskie pociski. Co to oznacza?W 2011 roku rosyjskie Ministerstwo Obrony i konsorcjum składające się z francuskiej firmy DCNS i rosyjskiej OSK podpisały umowę na budowę dwóch lotniskowców dla helikopterów według francuskiego projektu „Mistral”, które mogłyby zapewnić desant jednostek powietrznych, użycie śmigłowców bojowych i działanie jako centrum dowodzenia dla różnych jednostek oraz szpital. Potem nastał 2014 rok, wydarzenia na Krymie i na południowym wschodzie Ukrainy. W rezultacie Francja zawiesiła dostawy statków do Rosji. We wrześniu 2014 roku niedokończone statki zostały sprzedane do Egiptu. ZSRR miał lotniskowce helikopterów, ale inne Związek Radziecki miał dwa lotniskowce dla śmigłowców – „Moskwę” i „Leningrad”, tyle że były przeznaczone do niszczenia okrętów podwodnych za pomocą śmigłowców i nie miały nic wspólnego z nowoczesnymi uniwersalnymi statkami desantowymi (jak obecnie często nazywane są lotniskowce dla śmigłowców). Zdjęcie : Public domain/ Alf van BeemZSRR budował czołg na wypadek III wojny światowej. Nie przydał sięPrace nad tym, co obecnie rozumie się pod terminem lotniskowce helikopterów w ZSRR, przeprowadzono w latach 80. W tym czasie dopiero pojawił się ten typ statków i nie było jasnego zrozumienia, na ile jest niezbędny, a także jakie miejsce mógłby zająć w strukturze Marynarki Wojennej. Omawiano projekty, które przechodziły przez zarząd floty, ale nigdy nie rozpoczęto budowy prawdziwych modeli. W latach 1990-2000 za granicą pojawiło się kilka projektów uniwersalnych lotniskowców śmigłowców, w tym całkiem udane, takie jak francuski „Mistral”. Obecnie statki tego typu są własnością Stanów Zjednoczonych, Francji, Korei Południowej, Australii, Hiszpanii i wielu krajów. Wśród krajów starających się o posiadanie lotniskowców jest Rosja. Do 9 maja 2020 roku planowane jest rozpoczęcie budowy dwóch uniwersalnych statków desantowych w stoczni „Zaliw” na Krymie. A co z lotniskowcami? flickr.com / poter.simonSu-34: „lodołamacz”, który w powietrzu nie ma sobie równychW świetle ostatnich wydarzeń wokół statku „Admirał Kuzniecow” może pojawić się pytanie – dlaczego zwraca się uwagę na bardziej egzotyczne lotniskowce i nic się nie dzieje z tradycyjnymi lotniskowcami, których Rosja ma dokładnie jeden? Pisałem już o złożonej historii z tą klasą statków. Myślę, że kwestia budowy lotniskowca, a nawet lotniskowców w Rosji zostanie rozstrzygnięta w ciągu najbliższego roku lub dwóch. Stwierdzono, że prace nad stworzeniem pierwszego lotniskowca z napędem jądrowym w Rosji rozpoczną się w 2023 roku. Najnowsza historia udowodniła, że bez ofensywnych grup lotniczych pretendowanie do roli potęgi morskiej jest nierealne, a Rosja wydaje się mieć takie ambicje. Z kolei lotniskowiec helikopterowy jest skutecznym systemem uzbrojenia, ale tylko wtedy, gdy już osiągnięto przewagę powietrzną. Formacje lotniskowców są odpowiedzialne dokładnie za ten aspekt. 900 rosyjskich żołnierzy piechoty morskiej . Pavel LvovW dowolnym punkcie Oceanu Światowego: Rosja chce zbudować największą partię okrętów od rozpadu ZSRRInformuje się, że wyporność nowych rosyjskich helikopterowców „Sewastopol” i „Władywostok” wyniesie co najmniej 25 tysięcy ton, a długość – 220 metrów. Statek będzie przewoził grupę powietrzną złożoną z ponad 20 śmigłowców, a także będzie wyposażony w specjalny przedział do lądowania i będzie w stanie przewozić do 900 żołnierzy piechoty morskiej. Jest mało prawdopodobne, aby nowy lotniskowiec śmigłowcowy nosił jakąkolwiek broń uderzeniową, ale prawie na pewno będzie wyposażony w rakietowo-armatnie systemy obrony powietrznej, takie jak „Pancyr-M”. Taki statek to pełnoprawne pływające lotnisko dla śmigłowców desantowych i szturmowych. Pierwsze mogą zapewnić lądowanie grup desantu w dowolnej lokalizacji. Duża liczba żołnierzy piechoty morskiej wraz ze sprzętem może prowadzić desant z takich statków za pomocą specjalnych pływających łodzi, w tym poduszkowców. Śmigłowiec Ka-52K jako siła uderzeniowa Główną siłą uderzeniową będzie modyfikacja dla statku helikoptera Ka-52, która kilka lat temu została stworzona specjalnie dla „Mistrali”. Te helikoptery, których pełna nazwa to Ka-52K Katran, mogą wykonywać operacje w celu odizolowania obszaru walki, pokonania zarówno stacjonarnych, jak i ruchomych celów wroga oraz mogą być z powodzeniem być używane zarówno przeciwko piechocie, jak i czołgom. Modyfikacja została już przetestowana w Syrii, gdzie „Katrany” były w pogotowiu na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow” na Morzu Śródziemnym. „Katrany” mają „starszego brata” – wersję Ka-52 Alligator, zaprojektowaną dla lotnictwa wojskowego, ale Ka-52K ma wiele zalet: składane śmigła (dla bardziej kompaktowego umieszczenia na lotniskowcu), a także mocniejsze radary oraz system rakietowy Hermes-A o maksymalnym zasięgu strzału do 20 kilometrów. I sztab, i szpital Lotniskowce śmigłowcowe, które zbuduje Rosja, mogą zapewniać przeprowadzenie różnorodnych operacji powietrzno-lądowo-morskich w praktycznie dowolnej odległości od „metropolii”. Na przykład, mogą stać się „rdzeniem” operacji u wybrzeży Syrii lub gdzieś w Azji Południowo-Wschodniej. Być może główną zaletą statku jest obecność na pokładzie kompleksu specjalnie wyposażonych pomieszczeń sztabu operacji z odpowiednim sprzętem komunikacyjnym i analitycznym. Rozmieszczenie sztabu jak najbliżej miejsca operacji znacznie zmniejsza ryzyko opóźnień w otrzymywaniu, przetwarzaniu, analizowaniu informacji, a także w podejmowaniu decyzji i przekazywaniu ich jednostkom wojskowym. . Oleg Lastochkin„Oszałamiający”. Niemieckie media oceniły projekt rosyjskiego lotniskowcaCo więcej, taki uniwersalny statek może stać się pełnoprawną bazą wypadową do operacji poza rodzimymi brzegami. Na statku może znajdować się szpital, magazyny, centrum logistyczne. Taki statek może odbierać, umieszczać w swoich pomieszczeniach i, jeśli to konieczne, wysyłać zarówno personel, jak i technikę, a nawet tylko zwykłe ładunki drogą wodną i powietrzną do punktów docelowych. W takim przypadku statek może znajdować się w bezpiecznej odległości od sił przybrzeżnych wroga. Kto ochroni lotniskowiec helikopterowy? Lotniskowiec helikopterowy (tak jak lotniskowiec dla samolotów) musi być chroniony. Ponadto, oczywiście, taki statek raczej nie wybierze się w trasę sam – jego eskadra będzie obejmować statki bezpieczeństwa, a jeśli to konieczne, statki i okręty podwodne z bronią rakietową. Nawiasem mówiąc, ich załogi mogą również rotować z kolegami, którzy odpoczywali na pokładzie uniwersalnego lotniskowca helikopterowego. Współczesna rosyjska flota jest uzbrojona w szeroką gamę statków i łodzi, które mogą zapewnić bezpieczeństwo takiemu śmigłowcowi. Na przykład na wodach przybrzeżnych mogą to być nieatomowe okręty podwodne typu „Warszawianka” lub „Petersburg” (projekty 636 i 677), statki nawodne, takie jak korwety projektu 20380, a nawet małe statki rakietowe „Karakurt” i „Bujan-M”. W oceanie będą musiały zostać zastąpione obiecującymi niszczycielami klasy leader i fregatami projektu 22350, a także wielozadaniowymi atomowymi okrętami podwodnymi „Jasień-M”. . Dover MarinaNowy rosyjski lotniskowiec: jaki będzie?Z jednej strony sam lotniskowiec helikopterowy będzie dość łatwym celem, ale z drugiej strony jego konstrukcja powinna być wykonana z uwzględnieniem możliwego zniszczenia kilku przedziałów. Rosja do Ameryki Południowej Można założyć, że uniwersalne statki „Władywostok” i „Sewastopol” otrzymają odpowiednio floty Pacyfiku i Morza Czarnego. Na Oceanie Spokojnym statek będzie okrętem flagowym floty i stanie się „rdzeniem” przyszłej eskadry, która nie tylko może operować w strefie przybrzeżnej, ale także może prowadzić niezależne operacje na rozległych obszarach wielkiego oceanu. Czarnomorski „Sewastopol” zapewni operacje nie tyle na Morzu Czarnym, ile u wybrzeży Syrii i, być może, w innych częściach Morza Śródziemnego, a także na Atlantyku – na przykład u wybrzeży Afryki lub Ameryki Południowej. Pojawienie się takich statków umożliwi prowadzenie operacji na zupełnie innym poziomie – w najnowszej historii ZSRR i Rosji nie było możliwości podobnych do tych, jakie rosyjska flota otrzyma po opracowaniu nowych statków. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosja już wyprzedziła Polskę, Białoruś dogania. Są powody do obaw?","W najnowszym rankingu Doing Business 2020, przygotowanym przez Bank Światowy, Polska spadła z 33 na 40 miejsce. Wyżej od Polski znalazły się m in. Rosja i Gruzja.","W zestawieniu Doing Business poszczególne kraje oceniane są pod kątem warunków do prowadzenia biznesu. Pod uwagę bierze się w nim parametry, takie jak np. system podatkowy, warunki dotyczące eksportu i handlu zagranicznego, warunki do startu w biznesie, kredytowanie biznesu, przepisy regulacyjne, dostęp do prądu, zamówienia publiczne . Biorąc pod uwagę wszystkie, istotne według ekspertów dla prowadzenia biznesu parametry, autorzy raportu umieścili Polskę na 40. pozycji. W ubiegłym roku Polska była na 33 miejscu, co oznacza spadek o 7 miejsc. Gdzie jest lepiej niż w Polsce? Aż 13 państw Unii Europejskiej znalazło się w zestawieniu wyżej niż Polska. Są to m in. Niemcy i Portugalia a także Litwa, Łotwa i Estonia. Dużo wyżej niż Polskę oceniono także Rosję, która uplasowała się na 28 pozycji, a Białoruś, która nie słynie raczej z warunków sprzyjających przedsiębiorcom, jest tylko o 9 pozycji niżej, niż Polska. Fotolia / vencavWiadomo już, kto i gdzie zbuduje pierwszą polską elektrownię atomową?Biorąc jednak pod uwagę poszczególne parametry oddzielnie, Polsce udało się zająć pierwsze miejsce Polska w rankingu krajów, w których przygotowanie dokumentów eksportowych zajmuje najmniej czasu. W raporcie zwrócono także uwagę, że w Polsce polepszyła się sytuacja z szybkim dostępem do energii. Na gorsze według autorów raportu zmieniła się natomiast sytuacja, jeśli chodzi o rejestrację nieruchomości. Najlepszym krajem do prowadzenia biznesu według Banku Światowego jest Nowa Zelandia, na drugim miejscu znalazł się Singapur, a podium zamyka Hongkong. Z krajów europejskich najwyżej, na czwartej pozycji, uplasowała się Dania.",,
Źródło: Serbia kupiła rosyjskie systemy Pancyr-S1,"Rosja i Serbia podpisały kontrakt na dostawę jednej baterii systemów obrony powietrznej „Pancyr-S1”, realizacja już się zaczęła – przekazało Sputnikowi źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej.","Jedna bateria składa się z sześciu systemów „Pancyr-S1”. Kontrakt został zawarty w ubiegłym roku na jedną baterię. Zaczęła się jego realizacja, która zostanie zakończona w 2020 roku – zaznaczyło źródło. Prezydent Serbii Aleksandar Vučić pod koniec października na manewrach „Słowiańska tarcza” mówił już o zakupie, ale wówczas chodziło tylko o jeden system „Pancyr-S”. Oprócz tego Vučić wyraził chęć posiadania przez Serbię systemu obrony przeciwlotniczej dużego zasięgu S-400. . Mikhael Klimentyev„Kupiliśmy rosyjską broń, którą Putin polecił na Paradzie Zwycięstwa”Serbia to największy importer rosyjskiej broni i techniki w Europie. Wcześniej państwo kupiło od Rosji siedem śmigłowców Mi-17 i Mi-35, a także dostało w „prezencie” sześć myśliwców MiG-29 i 10 pojazdów opancerzonych BRDM-2. „Pancyr-S1” (według kodyfikacji NATO – SA-22 Greyhound) jest samobieżnym przeciwlotniczym zestawem artyleryjsko-rakietowym bazowania lądowego. Został opracowany przez Biuro Projektów im. Szypułowa (część holdingu „Wysokotocznyje kompleksy”). „Pancyr-S1” jest przeznaczony do krycia przed niemal wszystkimi nowoczesnymi środkami ataku powietrznego, może chronić również obiekty przed zagrożeniami lądowymi i nawodnymi. Od 2009 roku jest eksportowany do szeregu państw Bliskiego Wschodu.",,
"ONZ poparła Rosję po tym, jak USA odmówiły wydania wiz dyplomatom","Sekretarz generalny ONZ podziela stanowisko Rosji w związku z odmową Stanów Zjednoczonych wydania wiz rosyjskim dyplomatom, powiedział zastępca przedstawiciela Federacji Rosyjskiej przy organizacji Giennadij Kuźmin.","Według Kuźmina oświadczenie sekretarza generalnego organizacji zostało wygłoszone na posiedzeniu komitetu do spraw stosunków w siedzibie głównej ONZ. Sekretarz generalny podziela opinię Rosji i uważa, że ​​Stany Zjednoczone naruszyły swój obowiązek wydania wiz. Kuźmin zaznaczył również, że Rosji udało się przekonać wiele państw, że pozycja strony rosyjskiej jest sprawiedliwa. Według niego Rosję poparły Iran, Kuba, Nikaragua, Korea Północna i Chiny. Kuźmin powiedział wcześniej, że rosyjska delegacja do Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie otrzymała łącznie 18 wiz do Stanów Zjednoczonych i z tego powodu nie mogła uczestniczyć w wydarzeniach 74. sesji.",,
MSZ Polski: Otwarcie archiwów odnowi dialog między historykami Polski i Rosji,"MSZ Polski wyraziło nadzieję, że publikowanie w Rosji nowych dokumentów dotyczących II wojny światowej zapoczątkuje odnowiony dialog między historykami obu krajów.","Przypomnijmy, że chodzi o opublikowanie przez Ministerstwo Obrony Rosji odtajnionych materiałów z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji. Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP popiera postulat całkowitego otwarcia rosyjskich archiwów i uczciwego dialogu historycznego między naukowcami – powiedzieli rosyjskim mediom polscy dyplomaci. „Jednocześnie podkreślamy, że niektóre z tych dokumentów zostały wcześniej odtajnione. Nie wprowadzają one żadnych nowych informacji. Mamy jednak nadzieję, że (dokumenty – red.) stanowią gotowość do wznowienia otwartego dialogu między historykami obu krajów” – podkreślono. Rosyjskie Ministerstwo Obrony opublikowało wcześniej odtajnione dokumenty archiwalne z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy. Portal internetowy ministerstwa przedstawia nową sekcję historyczną opartą na unikatowych odtajnionych dokumentach archiwalnych z Centralnego Archiwum Departamentu Wojny. . Fiodor KisłowPolska zwyciężyła w II wojnie światowej, ale zrezygnowała ze zwycięstwa. Na przekór MoskwieCo zawierają odtajnione dokumenty? Sekcja zawiera dokumenty dotyczące okrucieństw faszystów w Polsce, działalności terrorystycznej jednostek Armii Krajowej na tyłach Armii Czerwonej na terytorium Polski, Białorusi i Litwy w latach 1944-1945. Sekcja zawiera również zbiór dokumentów dotyczących powstania warszawskiego we wrześniu 1944 roku. Według historyków wojskowych w bitwach w kierunku Warszawy zginęło około 200 tysięcy żołnierzy radzieckich. Komentarz MSZ Polski MSZ Polski odniósł się krytycznie do opublikowanych dokumentów. Ich odtajnienie skomentował podczas briefingu wiceszef ministra spraw zagranicznych Paweł Jabłoński. 17 stycznia 1945 roku Armia Czerwona wkroczyła do Warszawy zrujnowanej po Powstaniu Warszawskim, kiedy to Armia Czerwona stała i patrzyła z drugiego brzegu Wisły na to, jak Warszawa jest niszczona. To nie było wyzwolenie, to było przyniesienie nowej niewoli komunistycznej i o tym musimy pamiętać, szanując oczywiście indywidualnych żołnierzy – powiedział Jabłoński. Wiceszef MSZ odniósł się też bezpośrednio do odtajnionych przez rosyjski resort obrony dokumentów, m.in. o wyzwoleniu Warszawy. Oświadczył, że jest to „kolejna próba zakłamywania historii”. Dyplomata dodał, że „Rosja bardzo mocno stara się zakłamać i manipulować prawdą na temat tego, jak przebiegała II wojna światowa, jaka była rola Związku Radzieckiego – oni wykorzystują ten mit do tworzenia dzisiejszej własnej polityki”. „My to jednoznacznie potępiamy i potępia to w zasadzie cały cywilizowany świat” – powiedział.",,
"Czy zamawiając z AliExpress, można zarazić się koronawirusem?","Nie wyjawiono ryzyka zarażenia się koronawirusem podczas kontaktu z towarami lub przesyłkami, głównie za pośrednictwem serwisu AliExpress – poinformował rosyjski dziennik „Izwiestija”, powołując się na AliExpress Rosja.","Niemniej jednak niektórzy naukowcy uważają, że można się zarazić poprzez kontakt, jeśli chory dotknie przesyłki. Małe kropelki z wirusem, które powstają podczas kaszlu i kichania, osiadają na artykułach gospodarstwa domowego, a osoba dotykająca ich może równie dobrze zostać zarażona – powiedział w rozmowie z dziennikiem Michaił Szczełkanow, kierownik laboratorium wirusologii Federalnego Centrum Naukowego Różnorodności Biologicznej Naziemnej Bioty Azji Wschodniej Oddziału Dalekowschodniego Rosyjskiej Akademii Nauk. Jednak Galina Kożewnikowa, kierowniczka Katedry Chorób Zakaźnych z wykładami z epidemiologii i fizjologii na Rosyjskim Uniwersytecie Przyjaźni Narodów, uważa, że przekazywanie koronawirusa za pośrednictwem paczek z chińskich sklepów internetowych jest mało prawdopodobne ze względu na wrażliwość patogenu na zmiany środowiskowe. . Press service of the WildberriesRosjanie ubiorą Polaków: Wildberries już w Polsce„Zazwyczaj wirus żyje w środowisku zewnętrznym tylko przez kilka godzin. Prawdopodobieństwo, że mutuje i staje się bardziej stabilny, jest niezwykle niskie” – podkreśliła Kożewnikowa. Pod koniec grudnia w Chinach doszło do wybuchu epidemii zapalenia płuc, które – według wstępnej oceny ekspertów – jest związane z nowym koronawirusem. Z najnowszych doniesień wynika, że zmarło już 17 osób, a choruje ponad 500. Przypadki zarażenia zarejestrowano również w Korei Południowej, Japonii, Stanach Zjednoczonych i Tajlandii. Koronawirusy to ponad 30 wirusów należących do podrodziny Coronaviridae. Po raz pierwszy zostały odkryte w 1965 roku. Atakują ludzi, zwierzęta domowe, ptaki, świnie i bydło. Koronawirusy mogą wywoływać uszkodzenie układu oddechowego, przewodu pokarmowego i układu nerwowego.",,
Superkaraluchy atakują Rosję,"Sklepy spożywcze i kawiarnie na parterach budynków mieszkalnych mogą być siedliskiem owadów. Co zrobić, jeśli mamy takich sąsiadów, powiedziała Swietłana Rosławcewa, doktor nauk biologicznych i pracownik Instytutu Dezynfekologii Federalnej Służby Nadzoru Ochrony Praw Konsumenta i Dobrobytu Człowieka (Rospotrebnadzor).","Najbardziej rozpowszechnionym owadem w rosyjskich miastach są karaluchy. Góry śmieci wytwarzane codziennie przez mieszkańców wielkich miast przyczyniają się do ich rozprzestrzeniania. Problem karaluchów jest szczególnie dotkliwy dla mieszkańców wieżowców, w których kawiarnie i sklepy spożywcze są otwarte na parterze. Według eksperta, jeśli właściciele takich punktów oszczędzają na dezynfekcji, wszyscy na tym cierpią. Zwłaszcza jeśli stosowane są tanie środki przeciwko karaluchom. W przypadku większość populacji karaluchów wyjawiono tzw. lekooporność. Długotrwałe stosowanie tych samych środków spowodowało, że przestały działać – powiedziała Rosławcewa. Ratunkiem przed superkaraluchami jest stosowanie różnorodnych środków. Co można zrobic? „Konieczne jest zastąpienie środka zwalczającego drugim o innym składzie. Zalecamy stosowanie substancji nieorganicznych. Szczególnie należy zwrócić uwagę na przynęty z kwasem borowym. Istnieją również preparaty zawierające diatomit i kwas borowy” – doradziła specjalistka z Rospotrebnadzoru. Diatomit i kwas borowy tylko brzmią strasznie. Substancje te w składzie środków zwalczających karaluchy są groźne tylko dla owadów. Jeśli postępuje się zgodnie z instrukcją, nie zaszkodzą zdrowiu.",,
Język polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmów,"„Pokorne ciele dwie matki ssie” mówi mądrość ludowa. Przy czym pokorności nie należy mylić z poddaństwem czy bezwolnym posłuszeństwem, a ssania z wysysaniem.","W ubiegłym tygodniu w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja -”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zainteresowanie Polską - to poziom czysto ludzkich spraw Pobyt na tym spotkaniu grupy dziennikarzy polskich wywołał pewną sensację, dlatego też doszło do kilku ciekawych spotkań oficjalnych i nieoficjalnych, a opisane poniżej to nie jedyne, ale dla mnie bardzo znamienne, bo różne w randze i w charakterze. Forma i koncepcja forum wpisała się w sensie rzeczywistym i przenośnym w ogólną atmosferę (klimat) tygodnia spotkań i rozmów prowadzonych oficjalnie podczas debat, i nieoficjalnie - podczas kawiarnianych i plażowych spotkań. Mimo końcówki września w subtropikalnym klimacie Soczi temperatura wody prawie zawsze przewyższała temperaturę powietrza. Woda 22 stopnie, powietrze 21, a na plaży ludzie z różnych części Rosyjskiej Federacji. Język, którym się posługują, jeden ale akcenty różne, tak jak i powierzchowność osób się nim posługujących. Dźwięki polskiego języka wzbudzały ciekawość i skłaniały do rozmów, pełnych nie udawanej sympatii, przypominających jakieś tam doświadczenia z polskością, jak spotkany w takich okolicznościach Aleksander Dulski z Kubania, który mówi po polsku choć w Polsce był kilka razy i tylko przejazdem. Języka polskiego osłuchał się i nauczył w czasie, kiedy pracował we Lwowie. Jego zainteresowanie Polską to poziom czysto ludzkich spraw, bez wielkiej polityki, bez historycznych sporów i oskarżeń, zwykły zachwyt polskością i żal, że tak mało Polaków chce poznawać Rosję. Że brak ich w sezonie turystycznym na plażach Soczi, aglomeracji rozpościerającej się nad brzegiem Morza Czarnego, wzdłuż drogi biegnącej z Dżubgi do Suchumi, na długości 147 km. Spotkanie w kawiarni z Fiodorem Łukjanowem . Grigorij SysojewWarszawy nie widać, ale słychać ją cały czasSpotkanie w kawiarni z Fiodorem Łukjanowem, szefem wpływowej rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktorem naczelnym czasopisma ""Rosja w globalnej polityce"" to doświadczenie polskości z człowiekiem, który nie wykazuje związków z Polską, ale jest doskonale zorientowany w sprawach polskich, mówi o nich z nieskrywaną sympatią i jako profesjonalista najwyższych lotów analizuje obecny stan relacji polsko - rosyjskich. To, że tych stosunków praktycznie nie ma jest konstatacją nie tylko z jego punktu widzenia jako profesjonalisty, ale także z punktu widzenia czysto ludzkiego. Brak zainteresowania Rosją ze strony polityków polskich przekłada się także na brak zainteresowania tym krajem ze strony zwykłych ludzi i nie może tego zrównoważyć interes do Polski i Polaków, wyrażany przez zwykłych obywateli Rosyjskiej Federacji i tych „niezwykłych” jak Fiodor Łukjanow, kiedy po drugiej stronie jest ściana i brak zainteresowania, a każda próba nawiązania kontaktu traktowana jest jak próba wtrącania się w wewnętrzne sprawy. Dodatkowo pisanie w Polsce historii na nowo nie prowadzi do rozwiązywania starych problemów, lecz służy generowaniu nowych. Polskie podejście do Rosji „nie frustruje rosyjskiej polityki”, ale nie leży w sferze komfortu sytuacja, kiedy bardzo duży kraj nie ma relacji sąsiedzkich z całkiem nie małym sąsiadem. Dmitrij Kiseliow: Rosja zainteresowana jest „silną Polską” Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiAleksander Kwaśniewski już w Rosji. Wybiera się do SocziDało się to słyszeć także na jednej z sal plenarnych, gdzie inny profesjonalista, tym razem bardziej dziennikarz niż polityk Dmitrij Kiseliow zapytany o sprawy polsko-rosyjskie bez chwili zastanowienia odpowiada, że Rosja zainteresowana jest „silną Polską”, ponieważ Rosji, że względu na jej potencjał lepiej jest rozmawiać z silnym partnerem niż że słabym, którym Polska jest teraz. Silny partner nie wymaga takiej wrażliwości i nie jest tak przewrażliwiony jak partner słaby. Równorzędność kontaktów, nie koniecznie pod każdym względem, pozwala na otwartość i szczerość w kwestiach spornych, a inne relacje są naturalne. Polska dzisiaj swoją pozycję opiera na relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, które są mocarstwem globalnym i ich interesy są globalne, czego nie można powiedzieć o interesach Polski. Stawianie się więc w pozycji klienta Stanów Zjednoczonych dla Polski jest deprecjonowaniem jej niepodważalnego kapitału polityczno- gospodarczego w Europie. Kiseliow zauważył, że historycznie dobre relacje Polski z Francją są przykładem podmiotowości Polski w polityce regionalnej, a ich dzisiejszy stan jest przejawem klientelizmu polskich elit politycznych. Na pytanie: „Który z polskich polityków wydaje się być z jego punktu widzenia donioślejszy w swoich działaniach?” - odpowiada – „Ocena to wasza sprawa”. Zdjęcie : Agnieszka Piwar„Myśl Polska” wita dziennikarzy w Soczi„Pokorne ciele dwie matki ssie” mówi mądrość ludowa. Przy czym pokorności nie należy mylić z poddaństwem czy bezwolnym posłuszeństwem, a ssania z wysysaniem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje nie dlatego, że jej nie ma, ona lepsza czy gorsza jest, ale jej problemem jest to, że autorzy i wykonawcy zatracili „miarę rzeczy”. Próby psucia czegokolwiek Polska polityka zagraniczna to próby - czasami udanie – psucia czegokolwiek, co zepsuć można i dostarczyć zmartwień innym. Jeśli nie potrafisz nic zbudować, to zepsuj komuś coś i ogłoś to jako sukces. Ostatni przykład to rurociąg Opal, gdzie Polska osiągnęła sukces, bo przyznane Rosji dodatkowe moce przepustowe gazu, zostały cofnięte. Zepsuliśmy Rosji sprzedaż, a Niemcom zakup tańszego gazu. Takie to polskie, my nie korzystamy, to i innym skorzystać nie damy. Polska realizująca swoje ambicje przywódcze w gronie Litwy, Łotwy i Estonii, nie zyskuje przyjaciół na Zachodzie ani na Wschodzie. Prezentuje się w roli natręta, którego trzeba omijać lub nie zauważać. Polaków polityka zagraniczna nie interesuje i to jest niepodważalny fakt. . Igor OnuchinRosyjsko-polskie forum medialne w Soczi: Będzie się działoTa niewielka część społeczeństwa, która zdaje sobie sprawę, że „globus nie jest polski” wyraża niedowierzanie, obserwując kolejne przejawy dyplomatycznego „kunsztu” w wykonaniu swoich polityków. Za kwalifikacje do pracy w dyplomacji - prawie zawsze - służy zdobycie wyborczego mandatu, a następnie stworzenie rządzącej większości. Nie jest lepiej także z polityką zagraniczną, prowadzoną w części, za którą odpowiada prezydent. Zmiana afrodyzjaku Szczytem dyplomatycznych osiągnięć, w polskim wydaniu, jest ilość odbytych spotkań z prezydentem Stanów Zjednoczonych. Maniera, charakterystyczna dla całego okresu III RP, przypomina wewnątrz polską rywalizację. Zacnym, sprawnym, wpływowym jest ten prezydent, który więcej razy pojedzie do Waszyngtonu, a za zdjęcie „przy kominku” płacimy dowolnie wymyśloną przez Amerykanów cenę. Owo zdjęcie jest swego rodzaju fetyszem, który podnieca w równym stopniu oficjalne polskie czynniki, jak i cały naród. Kiedyś takim afrodyzjakiem było spotkanie z Janem Pawłem II, ale wraz z jego śmiercią zainteresowanie Stolicą Apostolską spadło do zera, zwłaszcza, że obecny Papież nie jest „naszym papieżem”. Nie spada za to zainteresowanie Prezydentem Stanów Zjednoczonych, i ta prawidłowość nie ma opcji politycznej. Obecnie proamerykańskość jest atrakcyjniejsza od polskiej religijności. Obecnie religijność przegrywa z amerykańskością, wieczność z doczesnością, a istotne problemy polityki zagranicznej przykrywa się frazesem, patosem, tanim efekciarstwem i hałaśliwymi zapowiedziami. Polska specyfika znana od dawna, a w formie poetyckiej brzmi tak: „Wiesz, dlaczego dzwon głośny? Bo wewnątrz jest próżny”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja: Awaria na ćwiczeniach sił jądrowych „Grom 2019”,"Na manewrach strategicznych sił jądrowych „Grom 2019” doszło do awarii – poinformowali w wywiadzie dla gazety „Wiedomosti” dwaj rozmówcy, zbliżeni do Ministerstwa Obrony.","Jak planowano, atomowy okręt podwodny K-44 „Riazań” miał dwukrotnie wystrzelić międzykontynentalne pociski balistyczne R-29R na poligonie „Cziża”. Pierwszy pocisk wystrzelono 17 października, natomiast druga rakieta R-29R „utknęła” w silosie rakietowym. Jak podają źródła, przyczyną mogła być awaria niektórych systemów okrętu podwodnego, które odpowiadają za polecenie przeprowadzenia startu. Specjalna komisja, w której zasiadają przedstawiciele dowództwa Floty Oceanu Spokojnego, Głównego Sztabu Marynarki Wojennej i przemysłu obronnego, będzie miała za zadanie ustalić dokładną przyczynę zaistniałej sytuacji. Rosyjski „zabójca amerykańskich lotniskowców”. Co wiadomo na temat rakiety „Cyrkon”?Atomowy okręt podwodny K-44 „Riazań” to ostatnia eksploatowana jednostka projektu 667BDR „Kalmar”, wyposażony w dwustopniowe pociski balistyczne dalekiego zasięgu na paliwo ciekłe R-29R, które mogą wystrzelić trzy 200-kilotonowe bloki bojowe na odległość 6500 km. Jak informowało wcześniej Ministerstwo Obrony Rosji, w manewrach „Grom ” bierze udział 12 tys. wojskowych, a także 213 wyrzutni przeznaczenia strategicznego, 105 aparatów latających, w tym 5 bombowców, do 15 okrętów nawodnych, pięć okrętów podwodnych oraz 310 jednostek techniki bojowej i specjalistycznej.",,
Polska wierna myśli Stalina,"Abchazja to kraj, którego za decyzją towarzysza Stalina z 1931 roku nie stało. Większość świata nadal uważa ten stan rzeczy za miarodajny, w czym Polska odgrywa prominentną rolę. Abchazja w zachodnich publikacjach określana jest dziś mianem „de facto państwa”.","Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod koniec września zorganizowało tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbyło się w Soczi. Delegacja z Polski przy okazji odwiedziła Abchazję. Ten tekst został zainspirowany właśnie pobytem w Abchazji. Abchazja - państwo-widmo Podróż do nieistniejącego kraju jest zawsze ciekawym przeżyciem. Jak na państwo-widmo Abchazja zdaje się dość żywotna, choć przepiękna nadmorska promenada w Suchum (Abchazi odrzucają nazwę „Suchumi” jako przejaw gruzińskiej przemocy symbolicznej) jest raczej opustoszała, sklepiki z pamiątkami pokryte kurzem, w nielicznych otwartych knajpach staruszkowie grają w tryktraka. Nad zrujnowaną konstrukcją portową – dziwacznym, nawiązującym do liniowca pasażerskiego betonowym kolosem, opartym na palach wbitych w morze – powiewa radosna abchaska flaga. Biało-zielone paski, oznaczające wspólnotę 7 chrześcijańskich i muzułmańskich regionów, w rogu biała dłoń na czerwonym polu, ponoć symbolizująca przyjaźń, choć przywodząca na myśl raczej białą rękawiczkę policjanta, zakazującego wjazdu. Skojarzenie nieprzypadkowe: Abchazja jest miejscem zakazanym od prawie 30 lat. Słyszałem, że Zachód odrzuca stalinizm – mówi, nie bez pewnej ironii, minister spraw zagranicznych Republiki Abchazji Daur Kove. – Dlaczego zatem uznajecie stalinizm w stosunku do naszego kraju? To pytanie Kove jest tyleż ironiczne, co retoryczne. . Ruslan KrivobokUnia Europejska wysłała obserwatorów na wybory do KosowaAbchazja – w odróżnieniu od, na przykład, Kosowa – pozostaje w rosyjskiej strefie wpływów, dlatego jedyne kraje, które uznają jej niepodległość to Rosja i jej sojusznicy: Wenezuela, Nikaragua, Syria i mikronezyjska wysepka Nauru oraz inne nielegały: Naddniestrze, Osetia i Górny Karabach. Kłopot w tym, że to szeroko pojęty Zachód wepchnął ten bitny górski naród w ramiona Rosji, bo tak sobie życzyły USA, które uznają roszczącą sobie prawo do tego terenu Gruzję za coś na kształt swojej kaukaskiej kolonii. Ostateczny akt związania Abchazji z Rosją – uznanie Republiki Abchazji przez Federację Rosyjską – nastąpił dopiero za czasów gruzińskiej prezydentury amerykańskiego agenta Micheila Saakaszwilego, w 2008 roku, po nieomal dwóch dekadach walki Abchazów o niepodległość od Gruzji. Historia relacji pomiędzy Gruzją i Abchazją sięga VII wieku, kiedy to połączone siły książąt gruzińskich i abchaskich pokonały arabskich najeźdźców. Stalin miał tu aż pięć dacz Jednak kluczowe dla tych, fatalnych dziś, stosunków wydarzenia miały miejsce u zarania ZSRR, kiedy to w 1922 roku Abchaska Socjalistyczna Republika Radziecka i Gruzińska Socjalistyczna Republika Radziecka – na równych prawach – podpisały umowę o utworzeniu Związku Radzieckiego. Towarzysz Stalin w 1931 roku włączył Abchazję do Gruzińskiej SRR: Abchazja weszła w skład Gruzińskiej SRR jako republika autonomiczna. Głównie dlatego, że ten malutki skrawek ziemi na wschodnim wybrzeżu Morza Czarnego, obdarzony górami wpadającymi do morza, wyróżnia się niezwykłym pięknem – co jest powodem, dla którego Stalin miał tu aż pięć dacz. Większość z nich można zwiedzać, a w jednej nawet przenocować – choć Abchazi nie uznają dziś Stalina za postać godną kultu. Większą winą za stalinowski terror w tym zakątku ZSRR obarczają wszakże Ławrentija Berię – urodzonego w Abchazji Gruzina, w latach 30. szefa partii w Gruzji, a później szefa NKWD. To Beria zlecił zabójstwo przywódcy abchaskich komunistów, Nestora Łakoby, który w początkach lat 30. skutecznie przeciwstawiał się kolektywizacji abchaskiego rolnictwa i czystkom etnicznym. Po jego śmierci – ponoć został otruty podczas kolacji u matki Berii – na Abchazję spadł stalinowski terror, a także brutalna „gruzinizacja”, której historia uderzająco przypomina opowieści o bohaterskim oporze Polaków przed germanizacją pruską: łącznie z biciem dzieci, które mówiły w szkołach w swoim ojczystym języku. Abchaskie szkoły zostały zamknięte, dzieci były zmuszane do nauki po gruzińsku, narzucono gruzińską transkrypcję języka abchaskiego i zmiany nazw abchaskich miast na gruzińskie (między innymi stolica, Suchum, przemianowana została na „Suchumi”). Zabroniono nadawania dzieciom abchaskich imion, setki Abchazów, zwłaszcza inteligencji, aresztowano, wielu z nich rozstrzelano – a równocześnie na terenie Abchazji osiedlano tysiące Gruzinów. „Żaden inny naród w ZSRR nie buntował się tak często” Wszystkie te działania spotykały się z gwałtownym oporem i masowymi demonstracjami: w 1954, 1964, 1978, 1979 i wreszcie 1989, kiedy 30 tys. Abchazów zgromadzonych na polanie w Lichnach zażądało przywrócenia Abchazji statusu republiki związkowej. Jak pisze polski badacz Kaukazu, Wojciech Górecki, „żaden inny naród w ZSRR nie buntował się tak często”. Zdawać by się mogło, że powinno to zapewnić Abchazom jakąś dozę sympatii, przynajmniej ze strony tak żarliwie antyradzieckich elit III RP. Fotolia / FirairoŻyrinowski: Sytuacja w USA przypomina rozpad ZSRRTak się jednak nie stało. Polska, wraz resztą świata, bezkrytycznie zaakceptowała roszczenia Gruzji, nie zwracając uwagi na fakt, iż na przeszkodzie niepodległości Abchazji znowu – jak za czasów Stalina i Berii – stanęła pozycja Gruzinów w Moskwie. A dokładnie związki Borysa Jelcyna z Eduardem Szewardnadze, ostatnim ministrem spraw zagranicznych ZSRR, późniejszym „prozachodnim” prezydentem Gruzji. Jak wyjaśnił mi premier Abchazji, Valeri Bganba, „dawni towarzysze porozumieli się nad naszymi głowami”. Ja też byłem komunistą – dodał z pewną nostalgią, co naturalnie wzbudziło moją żarliwą sympatię. – Ale po upadku socjalizmu przyszła pora na niepodległość, której świat nam odmówił. Gwoli ścisłości: Abchazi nie czekali na łaskę świata. Pierwsze starcia zbrojne między Abchazami i Gruzinami wybuchły w 1989 roku w Suchum, w odpowiedzi na nacjonalistyczne tendencje pojawiające się w Gruzji u zarania rozpadu ZSRR. W ogłoszonym na marzec 1991 przez Gorbaczowa referendum większość Abchazów, przestraszona gruzińskimi zapowiedziami likwidacji ich autonomii, opowiedziała się za pozostaniem w ZSRR. Nastąpiło kilkanaście miesięcy wojny na ustawy i wzajemne deklaracje: Gruzja ogłaszała Abchazję swoją własnością, Abchazja ogłaszała niepodległość. W końcu, w 1993 roku, wojska gruzińskie wkroczyły do Abchazji. Wojna była pełna obrotów akcji i bardzo krwawa. Ten etap walk zakończyło porozumienie podpisane w kwietniu 1994 roku w Moskwie, pod auspicjami Rosji – przewidywało ono wprowadzenie na sporne tereny rosyjskich sił pokojowych z mandatem ONZ, a także powrót gruzińskich uchodźców do swoich abchaskich domów. Bynajmniej jednak nie oznaczało to końca konfliktu. Przez kilkanaście następnych lat wybuchały walki, wszczynane przez siły abchaskie lub gruzińskich partyzantów z amatorskich batalionów o niepokojących nazwach „Biały Legion” i „Leśni Bracia”. W międzyczasie Jelcyn zmienił zdanie i opowiedział się za przynależnością Abchazji do Gruzji – a żeby ją wymusić wprowadził blokadę ekonomiczną początkującej republiki, co wszakże nie przyniosło spodziewanych efektów. Jak pisze brytyjski badacz historii Związku Radzieckiego i czasów poradzieckich, Ben Fowkes, „Abchazi pozostali uparcie niezawiśli”. . Vladimir UmikashviliGruzja dołączy do NATO bez Osetii Południowej i Abchazji?Wraz ze zniszczeniami wojennymi, które do dziś widać na nieomal każdym abchaskim budynku, blokada doprowadziła abchaską gospodarkę do nędzy. Region, za czasów radzieckich stanowiący ulubioną destynację kuracjuszy z całego bloku wschodniego, słynący z palm, cytrusów, bajecznych widoków i szykownej infrastruktury, popadł w nędzę – co oczywiście jeszcze bardziej uzależniło go od Rosji. Kulminacją tego procesu było uznanie niepodległości Abchazji przez Rosję, które nastąpiło po konflikcie o Osetię, w 2008 roku. „De facto państwo” Dziś Abchazja jest w zachodnich publikacjach określana mianem „de facto państwa”. Posiada władze wybierane w pluralistycznym procesie wyborczym (obecny prezydent, Raul Chadżymba, w sierpniu uzyskał reelekcję 1 procentem głosów), własny hymn, godło i sztandar – ale posługuje się rosyjskim rublem i rosyjskimi paszportami (abchaskie nie są uznawane w świecie), polega na rosyjskiej armii i rosyjskiej pomocy gospodarczej, a także na rosyjskich turystach. Po trzech dekadach otwartego, nierzadko krwawego konfliktu z Gruzją możliwość jakiejkolwiek unii między tymi państwami nie istnieje – jak powiedział nam szef MSZ, Daur Kove, „z Gruzją nie łączy nas nic poza granicą”. Mimo tego, pod naciskiem Gruzji i jej sojuszników – w tym Polski – świat zachodni konsekwentnie ignoruje rzeczywistość. W 2015 roku Specjalny Przedstawiciel Unii Europejskiej w Regionie Kaukazu Południowego i ds. Kryzysu w Gruzji, ambasador Herbert Salber zlecił przygotowanie specjalnego raportu na temat przestrzegania praw człowieka w Abchazji. Inicjatywa zyskała aprobatę ONZ i OBWE. Raport miał zostać opublikowany i poddany szerokiej dyskusji – i stać się podstawą poważniejszego zaangażowania wspólnoty europejskiej i międzynarodowej w sytuację ludzi, dotkniętych konfliktem. Zadanie otrzymał były komisarz praw człowieka Rady Europy, były sekretarz generalny Amnesty International, szwedzki dyplomata Thomas Hammarberg, wraz z polską ekspertką od Kaukazu, Magdaleną Grono (dziś doradczynią Donalda Tuska w Radzie Europejskiej). Dokument, który przygotowali, bynajmniej nie był korzystny dla Abchazji: potwierdzał rozliczne przykłady dyskryminacji Gruzinów, którzy powrócili do Abchazji po wojnie, ich trudności w odzyskaniu majątku i edukacji dzieci, ograniczenia praw obywatelskich i swobody przekraczania gruzińskiej granicy, co utrudnia im kontakt z rodzinami, a nawet pracę na swojej ziemi (wielu ma domy w Abchazji, ale ziemię w Gruzji). Mimo tego, władze Abchazji zaakceptowały raport. „Pomimo wielu dyskusyjnych stwierdzeń i zaleceń wnioski i oceny zawarte w raporcie były w przeważającej części neutralne i obiektywne” – oświadczył abchaski MSZ. Gruzja była jednak innego zdania. Abchazja istnieje Oburzyła ją nie treść raportu – a fakt, iż odnotowuje on stan faktyczny i zauważa, że Abchazja istnieje. Zdaniem gruzińskich władz, niewybaczalnym grzechem raportu jest używanie słowa „Abchazja” bez każdorazowego podkreślania, że jest ona częścią Gruzji. Gruzja żąda także, żeby traktowanie Gruzinów w Abchazji określać mianem „ludobójstwa”. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaUnia Europejska – a dokładnie Helga Schmid, sekretarz generalny Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, czyli unijnego MSZ – zdecydowała o schowaniu raportu do biurka. Nieoficjalnie wiadomo, że głównym nalegającym na tę decyzję była Polska. W odpowiedzi Thomas Hammarberg opublikował dokument poprzez szwedzką organizację praw człowieka, Międzynarodowe Centrum Olofa Palmego. „To ciekawe, że UE wycofuje się pod presją ze strony państwa, które nie jest nawet członkiem Unii. To nie jest dobry znak. Nie taka była umowa. Ministerstwo spraw zagranicznych w Tbilisi jest skamieliną z czasów Micheila Saakaszwilego. Obecny prezydent sugerował, że chce dokonać przeglądu całej kwestii Abchazji i rozpocząć debatę. Ludzie z ministerstwa spraw zagranicznych są ekstremistami” – ocenił szwedzki dyplomata. To oczywiście wyjaśnia przyjaźń, jaką nieustająco darzy ich Polska, skwapliwie spełniająca ich życzenia. Ale obiektywnie rzecz biorąc, nieco głupio być realizatorem testamentu Józefa Stalina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Turcja wkroczyła do Syrii?,"Turecki lider Tayyip Erdogan oświadczył, że Turcja nie pretenduje do syryjskich ziem, lecz sprzeciwia się podziałowi i rozbiciu arabskiej republiki.","„My nie pretendujemy do syryjskich ziem. My sprzeciwiamy się tym, którzy chcą podzielić i rozbić Syrię” - powiedział Erdogan w rozmowie z dziennikarzami. Tureckiego lidera cytuje agencja Anadolu. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy kraju. Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Maduro wyjaśnił niepowodzenie polityki Trumpa wobec Wenezueli,Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro udzielił pierwszego od niemal roku wywiadu amerykańskiej gazecie – „The Washington Post” – w którym wyjaśnił niepowodzenie polityki prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Wenezueli.,"„Uważam, że sekretarz stanu Mike Pompeo poniósł porażkę w Wenezueli i jest odpowiedzialny za porażkę polityki Donalda Trumpa wobec naszego kraju. Sądzę, że Trump miał beznadziejnych doradców w kwestii Wenezueli. Były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, Mike Pompeo, specjalny wysłannik USA do Wenezueli Elliott Abrams doprowadzili do niewłaściwego postrzegania . Alexey FilippovWenezuela sprawiła sobie nowy symulator myśliwca Su-30MK2– ocenił Maduro. Wenezuelski prezydent wyraził też gotowość do nawiązania bezpośredniego dialogu z Trumpem. Jeśli między rządami jest szacunek, niezależnie od tego, jak wielkie są Stany Zjednoczone, i jeśli jest dialog, wymiana prawdziwych informacji, to proszę mi wierzyć, że możemy stworzyć nowy rodzaj relacji – zapewnił. Maduro jest też gotów rozmawiać z liderem opozycji Juanem Guaidó, ale nie spełni jego żądania podania się do dymisji. Na początku ubiegłego roku Wenezuelą wstrząsnęły masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparły Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja.",,
„Nowa okupacja”: Krzysztof Bosak czasami coś palnie...,"„Nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy”.","Ostatnie wypowiedzi w Sejmie posła Krzysztofa Bosaka na temat Armii Czerwonej wywołały wiele pytań w Rosji i napotkały na brak zrozumienia. Komentator agencji Leonid Swiridow rozmawia o tym z polskim politologiem i publicystą portalu kresy.pl Marcinem Skalskim. — Chciałem zapytać o kilka wypowiedzi pana Krzysztofa Bosaka, bo parę tygodni temu pan Poseł mówił rzeczy bardzo przyjemne dla rosyjskiego ucha. Zacytuję: „W polskim interesie jest bezpieczeństwo państwa, a nie wkurzanie Rosji”. Rzeczywiście, to, co powiedział pan Bosak w wywiadzie dla radia „Wnet”, było zauważone wszędzie, i w Polsce, i w Rosji również. I w różny sposób było to komentowane. Powtórzę raz jeszcze, że dla ucha rosyjskiego było to bardzo przyjemne. Ale kilka dni później oglądaliśmy to, co pan Bosak mówił w Sejmie nie tylko o Czarzastym, bo chodziło już o wyzwolenie Polski przez Armię Czerwoną. Pan Bosak powiedział, że to nie było wyzwolenie: to było „zajęcie terenu”. Powiem szczerze, że jako obywatel Federacji Rosyjskiej nie zgadzam się z takim stwierdzeniem. Tą drugą wypowiedzią panu Bosakowi udało się „wkurzyć Rosję” naprawdę. Czy mógłby Pan to skomentować? — Myślę, że w środowisku politycznym Konfederacji nie do końca jest jeszcze dopracowana kwestia stosunków polsko-rosyjskich i doboru właściwego języka w opisie tychże stosunków tak, aby rzeczywiście utworzyć klimat do ich poprawy. Zdjęcie : Zbiór prywatny Marcina SkalskiegoPolski publicysta i politolog Marcin Skalski Główny problem z rozstrzygnięciem sporu o to, czy miało miejsce wyzwolenie, czy nie miało, jest sama definicja terminu „wyzwolenie”. Jak mówi Słownik Języka Polskiego, wyzwolić to znaczy „przywrócić wolność i niezależność”. / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Tutaj trzeba postawić pytanie, czy rzeczywiście Polsce i narodowi polskiemu przywrócono pełną wolność, czy przywrócono mu pełną niezależność? Czy też tejże wolności i niezależności jednak w pełni nie przywrócono? Wolność -ponownie odwołam się do Słownika Języka Polskiego PWN - jest to „możliwość podejmowania decyzji zgodnie z własną wolą”. W warunkach powojennych, kiedy utworzono państwo niemalże totalitarne, jakim była Polska Ludowa w okresie stalinizmu, trudno mówić o tym, że naród polski miał wolność ekspresji swojej tożsamości narodowej. Natomiast, niewątpliwie fakt, iż żołnierze Armii Czerwonej walczyli z III Rzeszą Niemiecką na ziemiach polskich, skutkował tym, że naród w swojej masie przetrwał biologicznie. Zatem w przytaczanej wypowiedzi zabrakło uwzględnienia kilku istotnych detali. Tradycja narodowo-demokratyczna, której reprezentantem jest poseł Krzysztof Bosak, zawsze cechowała się tym, że narzucała realistyczne spojrzenie na stosunki międzynarodowe. Albowiem Polska w tym momencie, postrzegając Rosję jako nieustające egzystencjalne zagrożenie dla swego istnienia, staje się tak naprawdę narzędziem w rękach Stanów Zjednoczonych czy też państw Europy Zachodniej. Dlatego, z jednej strony, tradycja narodowo-demokratyczna wykazuje się realizmem politycznym w ocenie stosunków międzynarodowych, z drugiej zaś strony pryncypialnie reprezentuje suwerenny polski punkt widzenia na historię. Myślę, że Krzysztof Bosak nie został po prostu dobrze zrozumiany. I na pewno ta wypowiedź nie miała na celu negowania tego, że dzięki zwykłym żołnierzom Armii Czerwonej naród polski biologicznie przetrwał. — Mowa była o „nowej okupacji”, ja cytuję pana Bosaka. On powiedział, że nie było wyzwolenia, to było „zajęcie terenu” i nastąpiła „nowa okupacja” Polski. Jak można zrozumieć to inaczej? — Sądzę, że między okupacją a wyzwoleniem jest jeszcze dużo przestrzeni pomiędzy. Jest uratowanie życia, uratowanie biologicznego istnienia, tak, jak mówi chociażby Piotr Ikonowicz, lewicowy skądinąd polityk, odległy wobec moich poglądów, ale z którym się muszę zgodzić: żołnierze Armii Czerwonej uratowali naród polski przed całkowitą zagładą. Nie jestem przekonany, że Krzysztof Bosak powiedział o „nowej okupacji”... — Absolutnie jestem przekonany, bo to jest nagrane na wideo i dostępne w Internecie. . Ilya PitalevCzy Polacy boją się Rosji? — W tym punkcie nie mógłbym się zgodzić, ponieważ słowo „okupacja” ma tutaj swój konkretny określony kontekst. Jest to niemiecka okupacja polskich ziem, która, jeżeli by trwała dalej, to doprowadziłaby do biologicznej zagłady narodu polskiego. Natomiast to, co nastąpiło na ziemiach polskich po roku 1944-45, nie było tego typu okupacją. Takie zagrożenie wobec całości narodu polskiego nie miało miejsca. Dlatego termin „zajęcie ziem”, myślę, że jest tutaj bardziej właściwy do określenia tej sytuacji, która nastąpiła po 1944 r. — Może, to wszystko jest związane z tym, że idą prawybory prezydenckie w Konfederacji? I dlatego Krzysztof Bosak jeszcze nie za bardzo jest zorientowany, co musi powiedzieć, zmienia czasami zdanie i czasami coś palnie? — Nie wiem, czy tego typu retoryka rzeczywiście mobilizuje elektorat Konfederacji. Raczej zgodziłbym się w tym punkcie z dr. Mateuszem Piskorskim, iż elektorat Konfederacji cechuje przede wszystkim negatywny pogląd na obecne położenie międzynarodowe Polski, które jest uwarunkowane brakiem suwerenności politycznej państwa polskiego i to między innymi w stosunkach na linii Warszawa–Moskwa. Uważam, że to raczej zdroworozsądkowe spojrzenie na Rosję było próbą mobilizacji elektoratu Konfederacji w prawyborach, ponieważ wiemy, że tą samą retoryką mogą zmobilizować elektorat chociażby Janusz Korwin-Mikke czy Grzegorz Braun. Oni mówią od dawna o tym, że Polska nie jest suwerennym podmiotem, lecz jest uzależniona od państw zachodnich. — Co można zrobić, żeby coś zmienić w relacjach pomiędzy Moskwą a Warszawą? — W kwestii polityki historycznej trzeba doprowadzić do jakiegoś rozsądnego kompromisu. Sądzę, że nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego, sformowanego w Związku Radzieckim rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo rzeczywiście miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy. To jest propozycja, która wydaje się strawna dla jednej i dla drugiej strony, nikomu nie urągająca, a podkreślająca rzeczywiście bohaterstwo tych żołnierzy, którzy walczyli z III Rzeszą. Natomiast w kwestii polityki zagranicznej uważam, że Warszawa powinna zdjąć kwestię ukraińską z agendy stosunków z Rosją i wówczas, myślę, że większość punktów spornych po prostu zejdzie z porządku dziennego. Rzeczpospolita powinna uwzględniać swoje sąsiedztwo z Rosją i nie dać się sprowadzić do funkcji wschodnioeuropejskiej flanki interesów amerykańskich. Zarazem uważam, że musimy jako państwo zrezygnować z polityki promowania rozszerzenia NATO o Gruzję czy Ukrainę, co i tak jest zresztą nierealne. Rosja uważałaby takie posunięcie za zagrożenie dla swoich najbardziej żywotnych interesów, co może spowodować dotkliwą reakcję dla samej Rzeczypospolitej. Należałoby miedzy innymi zmodyfikować postrzeganie Rosji jako podmiotu, który rzekomo zagraża Polsce egzystencjalnie, czego uzasadnieniem mają być absurdalne w tym kontekście przykłady przyłączenia krymu do Rosji czy też wojna w Gruzji, które są zupełnie innymi sytuacjami, i które nie mają przełożenia na jakąkolwiek odsłonę stosunków między Polską a Rosją. — No właśnie, jeżeli Pan mówi o NATO, ja bym jeszcze przypomniał ostatni szczyt NATO w Londynie, gdzie pan prezydent Andrzej Duda powiedział zupełnie nieoczekiwanie dla wszystkich i tym bardziej dla Rosjan, że Rosja nie jest wrogiem i że nigdy nie była wrogiem. I już kilka dni Rosja jest partnerem i z Rosją trzeba rozmawiać. To, oczywiście, spowodowało mnóstwo komentarzy polityków, ekspertów, parlamentarzystów w Federacji Rosyjskiej. Ale wszyscy zgodnie mówili: mówić coś - to jedno, a robić coś - to zupełnie inna rzecz. Czy pan prezydent Duda w ogóle będzie coś robić w tym zakresie, czy to też jak zawsze? — Z przykrością muszę stwierdzić, że prezydent Duda jest niesuwerenny w swych decyzjach, jest uzależniony od obcych ośrodków, tak jak zresztą cała obecna partia rządząca, która potrafiła nawet zmieniać w ciągu jednej nocy ustawy pod dyktando obcych państw. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyKrzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?Sądzę, że to, co mówi prezydent Duda, jest po prostu odbiciem nadchodzącej zmiany w postrzeganiu Rosji, której, być może, chciałoby obecne kierownictwo amerykańskie. O ile, oczywiście, nie przegra z tamtejszymi „jastrzębiami”. Natomiast drugą ważną i istotną kwestią, którą należy zauważyć, jest to, iż w miarę rozsądne słowa prezydenta Dudy na temat Rosji, nie są pierwszą tego typu wypowiedzią, która wybrzmiewa z obozu PiS-u. Przypomnijmy, między innymi, wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w debacie prezydenckiej z Bronisławem Komorowskim z 2010 roku, gdy prezes PiS mówił o tym, że warto chociażby rozmawiać z Moskwą w sprawach Białorusi. Wówczas Kaczyński zauważył przytomnie, iż Rosja ma decydujący głos w kwestii białoruskiej. Zarazem przypomnijmy także, że Kaczyński w roku 1988 był uczestnikiem bankietu w ambasadzie radzieckiej, do czego się przyznał w wywiadzie-rzece z Michałem Karnowskim i Piotrem Zarembą, co samo w sobie nie jest niczym nagannym. Gdy zginął Lech Kaczyński, niedługo potem jego brat wygłosił również pojednawcze wobec Rosjan przemówienie, w którym wspominał miliony żołnierzy Armii Czerwonej. Zatem mamy do czynienia z politykiem czy też politykami, którzy potrafią spojrzeć na Rosję bez zbędnych emocji. Jednak nie podejmują oni w tym kierunku żadnych kroków, ponieważ nie są suwerenni politycznie, gdyż na własne życzenie uzależnili się od obcych mocarstw. A wiadomo, że te obce mocarstwa będą narzucać Polsce taką politykę wobec Rosji, która nie koniecznie musi Warszawie się opłacać. Natomiast Kaczyński czy Duda są, oczywiście, zakładnikami tego zaplecza, które jest urobione antyrosyjsko i którego politycznym credo, a nawet synonimem polskiej tożsamości narodowej, jest sprzeciwianie się Rosji zawsze i wszędzie, nawet jeżeli szkodzi to interesom samej Polski. Warto jednak podkreślić, że remedium na zły stan naszych stosunków nie jest żyrowanie polityki rosyjskiej w całości, tylko faktyczne uniezależnienie Rzeczypospolitej Polskiej od wszelkich zewnętrznych wpływów. Stąd mimo wszystko wypowiedzi polityków Konfederacji stanowią rzeczywistą „dobrą zmianę”. W kwestii uwzględniania rosyjskiej wrażliwości mogą zaś wzorować się na samym Jarosławie Kaczyńskim, czego przykłady przytoczyłem wcześniej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Musimy uniknąć nowego wyścigu zbrojeń”,"Wyścig zbrojeń po rozpadzie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) byłby niepomyślnym rozwojem wypadków, kosztownym i niebezpiecznym - oświadczył w środę sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.","Jego zdaniem należy promować i rozwijać inicjatywy w zakresie kontroli nad zbrojeniami. „Wyścig zbrojeń jest niebezpieczny i nadzwyczaj kosztowny. Doprowadziłby do zwiększenia liczby zbrojeń, co może rodzić ryzyko niewłaściwych ocen. Dlatego rozsądną rzeczą jest kontrola zbrojeń” - oświadczył Stoltenberg w czasie dyskusji w Brukseli w ramach konferencji na temat nierozprzestrzeniania broni. Jego zdaniem należałoby uniknąć wyścigu zbrojeń, pracując między innymi nad objęciem pocisków pośredniego zasięgu i nowych rodzajów broni procedurą kontrolną. Traktat INF „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (Traktat INF) został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych systemów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. . Grigoriy Sysoyev Gorbaczow napisał list do PutinaW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane. AP Photo / Jak szybko Rosja odpowiedziałaby na atak jądrowyNATO nie ufa Rosji w kwestii rozmieszczenia pocisków We wrześniu NATO potwierdziło, że otrzymało od Rosji pismo na temat wprowadzenia moratorium na rozmieszczenie pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, ale nie uważa tej propozycji za godną zaufania z powodu rosyjskiego systemu SSC-8. Rzeczniczka Sojuszu Oana Lungescu powiedziała, że inicjatywa Moskwy „ignoruje rzeczywistość w terenie”. Oskarżyła Rosję o to, że ta już „rozmieściła SSC-8 z naruszeniem traktatu INF”. Lungescu wezwała Rosję do „zachowywania się jak odpowiedzialny podmiot międzynarodowy”. Dodała, że sojusznicy w NATO przeprowadzili własną ocenę i doszli do wniosku, że ten pocisk „narusza traktat INF”. Moskwa twierdzi, że ma zasięg mniejszy niż 500 kilometrów. „Nie będziemy analogicznie odpowiadać na działania Rosji. Nie chcemy nowego wyścigu zbrojeń i nie zamierzamy rozmieszczać w Europie nowej broni jądrowej naziemnego bazowania” – podsumowała Lungescu.",,
Polskie MSZ apeluje do Putina,"Wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk wystąpił podczas konferencji prasowej, poświęconej jutrzejszymn uroczystościom w Jerozolimie, z apelem do prezydenta Rosji Władimira Putina.","Podczas konferencji prasowej, poświęconej jutrzejszym uroczystościom w ramach Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie, wiceszef polskiego MSZ wystąpił z apelem do Władimira Putina, nawiązując do ostatnich wypowiedzi rosyjskiego prezydenta i polsko-rosyjskich sporów historycznych. Apelujemy do prezydenta Federacji Rosyjskiej, aby nie wykorzystywał pamięci o ofiarach Holokaustu do rozgrywek politycznych - oświadczył wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinDecyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
Krychowiak najlepszym graczem w Rosji,Pomocnik w rosyjskim klubie Lokomotiw Moskwa Grzegorz Krychowiak został uznany za najlepszego piłkarza września w Priemjer-Lidze i kanału sportowego Match Premier – poinformowała służba prasowa klubu piłkarskiego.,"W ubiegłym miesiącu Krychowiak zagrał trzy mecze w Priemjer-Lidze, strzelił dwie zwycięskie bramki i zaliczył jedno skuteczne podanie. O tytuł najlepszego piłkarza we wrześniu walczyli też Nikoła Właszycz („CSKA Moskwa”), Hörður Magnússon („CSKA Moskwa”), Artiom Dziuba („Zenit”) i Aleksandr Belenow („FK Ufa”). W głosowaniu wzięli udział kibice za pośrednictwem serwisu społecznościowego vKontakte, eksperci Priemjer-Ligi i stacji telewizyjnej. Każdy miał po jednym głosie. W nominacji wygrywał ten, kto zdobył dwa głosy z trzech. W przypadku rozbieżności głosów zwycięzcę określa Priemjer-Liga, która posiada decydujący głos. Гжегож @GrzegKrychowiak 💣💥 https://t.co/G6GwzWwCKv — ФК «Локомотив» (@fclokomotiv) 2 октября г. Rosyjska liga to strzał w dziesiątkę Znany z zamiłowania do mody młody piłkarz decydując się na występy w rosyjskim klubie Lokomotiw podjął chyba jedną z najlepszych decyzji w swojej karierze sportowej. Zdjęcie : Maxim PapakinSiatkówka jest sexy. Sportsmenki z Kaliningradu ci to udowodniąKomentatorzy są zgodni, piłkarz rozkwitł za wschodnią granicą i nie zwalnia tempa. Już dwa razy został wybrany zawodnikiem miesiąca przez rosyjskich kibiców. W lipcu zdobył prawie 50% głosów, co dało mu tytuł zawodnika miesiąca lipca. Wcześniej sportowiec był zawodnikiem francuskiego PSG, później został wypożyczony do moskiewskiego Lokomotiwu i zdecydował się pozostać w Rosji. Klub wykupił go za 12 mln euro. Jak podkreśla w wywiadach sam piłkarz, żeby się rozkręcić potrzebował systematycznej gry. Dzięki temu udało mu się osiągnąć pewien poziom fizyczny. W wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego” powiedział, że liga rosyjska była strzałem w dziesiątkę.",,
Chiny pokazały nowe rakiety: lepsze od rosyjskich i amerykańskich?,"Chiny zademonstrowały oszałamiające umiejętności w zakresie budowy rakiet. Na wyposażeniu Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej znajdują się ICBM, które jak wszystko na to wskazuje, mogą „dosięgnąć” każdego celu w Eurazji i za oceanem.","1 października roku w Pekinie odbyła się duża defilada wojskowa, poświęcona 70. rocznicy powstania Chińskiej Republiki Ludowej. W defiladzie na placu Tiananmen w Pekinie wzięło udział 15 tysięcy żołnierzy, 580 jednostek sprzętu, 160 samolotów i śmigłowców. Ale prawdziwą sensacją wojskowo-techniczną stał się pokaz kilku najnowszych rakietowych systemów uzbrojenia. Największą uwagę ekspertów przyciągnął naddźwiękowy bezzałogowy samolot rozpoznawczy WZ-8 i nowe systemy z naddźwiękową głowicą bojową DF-17, naddźwiękowym pociskiem manewrującym DF-100 i międzykontynentalnym pociskiem DF-14. Wszystkie wymienione systemy zaprezentowano po raz pierwszy. Bezzałogowy samolot rozpoznawczy WZ-8 – jedyna taka maszyna na świecie . Ramil Sitdikov„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?O najnowszym dronie rozpoznawczym, pokazanym publiczności po raz pierwszy, nie ma praktycznie żadnej pewnej informacji. Można zaledwie poczynić jakieś wnioski, wychodząc od wyglądu zewnętrznego maszyny, jej gabarytów i skąpych informacji w Internecie. Maszyna została wykonana według schematu bezogonowca. Dość zaskakujące jest to, że sądząc po wyglądzie zewnętrznym, maszyna – tak jak radzieckie pociski manewrujące z lat 1960-1970 – została wyposażona w dwukomorowy silnik rakietowy na paliwo ciekłe. Warto odnotować, że dana maszyna nie startuje z wyrzutni naziemnej, lecz z platformy powietrznej – świadczą o tym elementy układu podwieszenia w górnej części korpusu maszyny. Można się domyślać, że maszyna rozwija wysoką prędkość – co najmniej 2-3 Macha. WZ-8 może wzbijać się na wysokość 20 000 metrów, a nawet większą, a jego zasięg z uwzględnieniem gabarytów i możliwego zapasu paliwa może wynosić nawet 800 km. Całkiem możliwe, że aparat funkcjonuje według dwóch trybów: poza wrogim terytorium może realizować oszczędny lot na małej prędkości, a w zasięgu obrony przeciwlotniczej przeciwnika – lot na dużej prędkości. W taki sposób dzięki zaawansowanym właściwościom aerodynamicznym maszyna może mieć jeszcze większy zasięg lotu. Trzeba mieć także na uwadze zasięg lotu samolotu będącego jej nośnikiem. Trzeba zauważyć, że siły zbrojne największych mocarstw światowych nie mają na swoim wyposażeniu dronów takiego typu. Jego zniszczenie przez nowoczesne systemy obrony przeciwlotniczej okaże się niełatwym, choć mimo wszystko wykonalnym zadaniem. Jeśli zaatakowana strona nie będzie mieć na swoim wyposażeniu nowoczesnego systemu przeciwlotniczego, to z dużym prawdopodobieństwem loty tego typu bezzałogowych samolotów rozpoznawczych pozostaną całkowicie bezkarne. Naddźwiękowy pocisk manewrujący DF-100 - postęp chińskich uczonych Informacji dotyczącej możliwości tych pocisków i ich wyglądu zewnętrznego nie było jak na razie ani w prasie, ani w jakichkolwiek innych otwartych źródłach, ale prawdopodobnie chodzi o system, który przechodzi już co najmniej testy wojskowe, bowiem na defiladzie widzowie mogli podziwiać 16 wyrzutni. Sądząc po zielonym kamuflażu wyrzutni, są one na wyposażeniu wojsk lądowych albo naziemnych sił strategicznych Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej. . The Ministry of Defence of the Russian FederationPrzyszłość już nastąpiła. „Piereswiet” instrumentem całkowitej przewagi w powietrzu?Gabaryty kontenerów owych pocisków świadczą o tym, że ich zasięg może wynosić 500 km, a nawet więcej. Nowoczesne hipersoniczne pociski manewrujące (na przykład rosyjski „Oniks”) są bardzo trudnymi celami dla każdego nowoczesnego systemu przeciwlotniczego, bowiem mogą poruszać się z bardzo dużą prędkością na niewielkiej wysokości, trudno więc wykryć je z pomocą radarów, a wyrzutnie rakietowe mają bardzo mało czasu na ich zniszczenie. Ponadto taka rakieta może wykonywać manewry w celu uchylenia się od pocisków albo utrudnienia pracy systemów naprowadzania. Pod względem swoich możliwości nowy chiński system rakietowy zbliżony jest do rosyjskiego systemu „Bastion” z naddźwiękowymi pociskam „Oniks” i prawdopodobnie tak jak rosyjski system może porażać zarówno naziemne, jak i nadwodne radiokontrastowe cele. Pojawienie się takiego systemu broni świadczy o znacznych postępach chińskich uczonych i konstruktorów w pracach nad rozwojem naddźwiękowych aparatów latających. Naddźwiękowy system rakietowy DF-17: Chiny wyprzedziły Rosję i USA? . Ministry of Defence of the Russian FederationRosyjski pocisk „Buława”: nuklearne ostrzeżenie z morzaTo chyba największa sensacja ubiegłej parady. Po raz pierwszy Chiny zademonstrowały najnowszy chiński system rakietowy średniego zasięgu z naddźwiękowym stopniem bojowym na ruchomych platformach startowych. I znowuż 16 jednostek. Mówi to co najmniej o tym, że Chiny zakończyły już etap prac doświadczalnych nad naddźwiękowymi systemami rakietowymi i są w trakcie ich rozmieszczenia w jednostkach wojskowych. Przy czym pokazano nam tutaj system średniego zasięgu (zasięg systemu od 1800 do 2500 km), nad którym prace do niedawna jeszcze były zakazane i w Rosji, i w Stanach Zjednoczonych. Można odnieść wrażenie, że Chiny znacznie wyprzedziły dwóch swoich strategicznych partnerów. Możliwości nowoczesnego systemu rakietowego tego rodzaju nie są jak na razie do końca jasne, ale możne z całą pewnością mówić o tym, że taki blok bojowy na finalnym etapie lotu będzie nadzwyczaj trudnym celem dla każdego nowoczesnego systemu obrony przeciwrakietowej. Przecież jego mocnymi stronami będą duża, hipersoniczna prędkość lotu (ponad 5 Machów), względnie niska wysokość krzywej aerobalistycznej, a co za tym idzie późne jego wykrycie i minimalny czas na reakcję systemów obronnych. CC BY 4.0 / Ministry of Defence of the Russian Federation Walka o prędkość hipersoniczną: Kim jest „zabójca amerykańskich systemów obrony przeciwrakietowej”?Możliwe też, że taki blok będzie mógł wykonywać manewry przeciwrakietowe, czym jeszcze bardziej utrudni pracę systemów obrony przeciwrakietowej. Mając na uwadze wysoką precyzję nowoczesnych kompleksów rakietowych taki system będzie służyć do niszczenia celów strategicznych w celu zapewnienia powodzenia operacji bojowej: radiolokatorów i systemów przeciwlotniczych, sztabów i dużych okrętów (w tym oczywiście lotniskowców). Międzykontynentalny pocisk DF-41: prawie jak rosyjski „Jars” O istnieniu w Chinach nowego mobilnego międzykontynentalnego pocisku balistycznego wiadomo już od kilku lat. Od czasu do czasu na chińskich blogach wojskowych pojawiały się przypadkowe fotografie wyrzutni danego pocisku i niektóre dane dotyczące charakterystyk nowego ICBM. I w końcu DF-41 zaprezentowano światu na defiladzie i sądzę, że w najbliższych dniach opublikowane zostaną dokładniejsze dane na temat ich możliwości. Wstępna ekspertyza mówi o tym, że DF-41 jest nowoczesnym mobilnym ICBM na paliwo stałe o gabarytach zbliżonych do pocisków rosyjskiego systemu „Jars”. Myślę, że DF-41 może się okazać najdoskonalszym międzykontynentalnym pociskiem balistycznym, a to z dwóch powodów: późniejszego rozpoczęcia prac nad chińskim systemem i większej umiejętności Chin do chłonięcia osiągnięć wiodących mocarstw światowych. Uważa się, że ICBM przenosi od 6 do 10 indywidualnie naprowadzanych bloków bojowych na odległość od 12 do 15 tysięcy kilometrów, a co za tym idzie może porażać cele zarówno na całym terytorium Eurazji, jak i za oceanem. Można także odnotować wyraźne postępy chińskich konstruktorów rakiet w pracach nad zaawansowanymi systemami rakietowymi: wszystko, co wcześniej zobaczyć można było tylko w rosyjskich mobilnych wyrzutniach rakietowych ICBM, teraz znajduje realizację w chińskim systemie DF-41. Nic dziwnego, że dany system rakietowy znajduje się już na wyposażeniu Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej i z czasem z pewnością stanie się podstawowym międzykontynentalnym systemem strategicznych sił Chin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Śmiertelnie niebezpieczne zagrywki amerykańskich B-52,"Amerykańskie bombowce strategiczne B-52 coraz częściej zbliżają się na minimalną odległość do Morza Barentsa, gdzie bazują rosyjskie okręty podwodne – podaje The National Interest.","Autor materiału zwrócił uwagę, że od początku jesieni były już trzy takie incydenty. Ostatni raz amerykańskie siły powietrzne złożyły raport z lotu w tym regionie 6 listopada. Z komunikatu prasowego wynikało, że manewry mają na celu przećwiczenie współpracy z norweskim lotnictwem wojskowym. Trasa lotu przebiegała we wschodniej części Morza Barentsa. Media donosiły, że jeden z samolotów zbliżył się do wybrzeża Półwyspu Kolskiego, drugi skierował się w stronę przylądka Kanin Nos u ujścia do Morza Białego, trzeci zawrócił do zachodniej części Morza Barentsa. 6 NOV: USAF B52s 60-0024 60-0025 60-0028 BRIG01 02 & 03 departed Fairford at 0625z - Barents Sea mission pic.twitter.com/jWt0QWMe8e — Mil Radar (@MIL_Radar) 6 listopada ​Autor publikacji podkreślił, że bombowce przelatywały niedaleko baz marynarki wojennej, tymczasem Rosja zdaje się niezbyt zaniepokojona tym faktem. Jego zdaniem tego typu aktywność przypomina działania amerykańskich i radzieckich sił powietrznych w okresie zimnej wojny, gdy samoloty wojskowe zbliżały się do granic, ale ich nie przekraczały. To rodzaj gry z potencjalnie śmiertelnymi konsekwencjami. ZSRR w swoim czasie zestrzelił kilka amerykańskich samolotów szpiegowskich i nie trudno wyobrazić sobie, że Rosja w pewnym momencie zaniepokoi się bombowcami, latającymi przy najważniejszych bazach wojskowych – stwierdził autor.",,
Rosyjskie MSZ: Odpowiemy na nowe sankcje USA,"Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych skomentowało nowe sankcje ze strony Stanów Zjednoczonych mówiąc, że, jak poprzednio, antyrosyjski atak nie pozostanie bez odpowiedzi – poinformowano na stronie internetowej ministerstwa.","Resort wyraził „skrajne zadziwienie” w związku z nową porcją antyrosyjskich sankcji nałożonych przez Stany Zjednoczone. „Zostali nimi objęci wybrani Rosjanie, obywatelka Tajwanu, organizacje handlowe zarejestrowane na Seszelach, w Czechach i w wielu innych krajach, kilka statków powietrznych i morskich”, zauważyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Ministerstwo odnotowało, że na niektóre osoby sankcje z nieznanych przyczyn nakładane są po raz drugi i trzeci. Tak jak poprzednio, antyrosyjski atak nie pozostanie bez odpowiedzi - zagroziło rosyjskie MSZ. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji wezwało również amerykańskich polityków do „zatrzymania bezsensownych gier w sankcje”, a także do „powrotu do zdrowego rozsądku”. Wcześniej Departament Skarbu USA ogłosił nałożenie sankcji na dwóch Rosjan i trzy rosyjskie firmy za „ingerencję” w wybory w USA.",,
Rosja zaproszona na 75. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz,"Rosyjska delegacja otrzymała zaproszenie na uroczyste obchody 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu zagłady „Auschwitz-Birkenau”, które odbędą się 27 stycznia 2020 roku – poinformował Paweł Sawicki, rzecznik muzeum działającego na terytorium byłego obozu.","Na początku września tego roku w Polsce odbyły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Polska nie zaprosiła na nie rosyjskiej delegacji, za to wysłała zaproszenie do wszystkich sojuszników z NATO, UE, w tym do Niemiec, państw Partnerstwa Wschodniego. „Sytuacja wygląda tak: Muzeum informuje o planowanych uroczystościach ambasady państw UE i państw-donatorów Fundacji Auschwitz-Birkenau, do których należy też Rosja” – wyjaśnił rzecznik muzeum. „A o tym, czy państwo wyśle delegację i jaka będzie jej ranga, decyduje już każde państwo z osobna” – dodał Paweł Sawicki. REUTERS / Ints KalninsŁotwa: Ciesząc się z pokonania faszyzmu, Rosja przepisuje historię. MSZ odpowiadaW obchodach 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu śmierci Auschwitz-Birkenau weźmie udział ponad 120 byłych więźniów i delegacje kilkudziesięciu państw – informuje biuro prasowe muzeum. „27 styczna 2020 roku uczcimy 75. rocznicę wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz. W uroczystościach weźmie udział bardzo duża grupa byłych więźniów obozu, a także oficjalne delegacje z kilkudziesięciu krajów” – głosi komunikat. „Najważniejszymi uczestnikami święta będą byli więźniowie Oświęcimia. Liczymy na to, że 27 stycznia 2020 roku w miejscu pamięci zjawi się ponad 120 ocalałych” – wyjaśniła służba prasowa. W uroczystościach wezmą udział delegacje z kilkudziesięciu państw świata. „Otrzymaliśmy już ponad dziesięć odpowiedzi potwierdzających przyjazd wysokich rangą delegacji, nie wszystkie są oficjalne” – zauważa muzeum. Wcześniej sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział dziennikarzom, że Polska oczekuje spodziewa się rosyjskiej delegacji najwyższego szczebla na uroczystościach w rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.",,
Rosja modernizuje armię Abchazji,Prezydent Rosji Władimir Putin polecił podpisanie porozumienia w sprawie finansowania kosztów modernizacji sił zbrojnych Abchazji. Dokument został opublikowany na portalu internetowym informacji prawnej.,"Wcześniej informowano, że minister obrony Rosji Siergiej Szojgu i jego abchaski odpowiednik Merab Kiszmaria uzgodnili rozwój współpracy wojskowo-technicznej i odnowienie republikańskiej armii. Przed podpisaniem nowego porozumienia Moskwa i Suchumi przeprowadzą rozmowy, w których wezmą udział Ministerstwo Spraw Zagranicznych i Ministerstwo Obrony. Kraje zachodnie nie uznają Abchazji Republika Abchazji – częściowo uznawane na arenie międzynarodowej państwo (obecnie uznawane jest przez Rosję, Nikaraguę, Syrię, Wenezuelę i Nauru), które dążyło do uznania swojej niepodległości od Gruzji przez wspólnotę międzynarodową od lat 90. XX wieku. Rosja uznała niezależność Abchazji w 2008 roku po konflikcie zbrojnym między Gruzją a Osetią Południową. . Vladimir UmikashviliGruzja dołączy do NATO bez Osetii Południowej i Abchazji?8 sierpnia siły zbrojne Gruzji rozpoczęły atak przeciwko częściowo uznawanej Osetii Południowej, tereny której Tbilisi uznaje za część swojego terytorium. Konflikt rozpoczął się w nocy 8 sierpnia od ostrzału przez gruzińskich wojennych stolicy Osetii Południowej – Cchinwali. W wyniku konfliktu zginęło około 1,7 tys. ludzi. W czasie rozwoju tych wydarzeń w Osetii Południowej zgodnie z postanowieniami umowy pokojowej podpisanej w Dagomysie 25 czerwca 1992 roku, przebywały rosyjskie siły pokojowe, które monitorowały przestrzeganie przez stronę gruzińską przepisów tego porozumienia. W związku z faktycznym zerwaniem umowy pokojowej oraz rozpoczęciem aktywnych działań militarnych, kierownictwo sił zbrojnych Rosji podjęło decyzję o wprowadzeniu kontyngentu militarnego w celu „zmuszenia Gruzji do pokoju”. 12 sierpnia działania militarne zostały zawieszone. Tego samego dnia odbyły się rozmowy między ówczesnymi prezydentami Rosji i Francji, Dmitrijem Miedwiediewym oraz Nicolasem Sarkozym, w wyniku których osiągnięto porozumienie w sprawie rozwiązania konfliktu gruzińskiego. Syryjskie doświadczenie: Rosja wycofała 12 rodzajów broni https://t.co/avhLxiUXWu pic.twitter.com/SiIfLmB2IA — Polska (@sputnik_polska) September 22, 26 sierpnia prezydent Rosji podpisał rozporządzenie o uznaniu niepodległości Osetii Południowej i Abchazji „zgodnie z postanowieniami Karty ONZ, Aktem końcowym Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie i innymi dokumentami”. Jednak mimo to, że Abchazja oraz Osetia zostały uznane jako suwerenne i niezależne państwa przez Rosję (stałego członka ONZ – red.) oraz cztey inne państwa ONZ zgodnie z prawem międzynarodowym, kraje zachodnie nadal nie uznają niepodległości tych państw.",,
"MO Rosji o ataku na rafinerie: Patrioty nie są tak skuteczne, jak do tej pory myślano",Dzięki Stanom Zjednoczonym w Arabii Saudyjskiej wdrożono potężny system obrony powietrznej z nieprzerwanym polem radarowym – powiedziało dziennikarzom wysoko postawione źródło w Ministerstwie Obrony Rosji.,"Wcześniej sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych Mike Pompeo skomentował prace saudyjskiej obrony powietrznej, której częścią jest amerykański system Patriot. Jak dodał, wszystkie takie systemy działają „ze zmiennym szczęściem”. Tłumaczenia sekretarza stanu USA, że „czasami systemy obrony powietrznej na całym świecie dają sprzeczne rezultaty”, można uznać tylko wtedy, jeśli chodziłoby o jeden system Patriot, który bezpośrednio osłaniał atakowany obiekt. Ale dzięki USA na terytorium Arabii Saudyjskiej, zwłaszcza w części północnej, w ostatnich latach wdrożono potężny system obrony powietrznej z nieprzerwanym polem radarowym – powiedziało źródło w rosyjskim resorcie obrony. Według niego potężny saudyjski system obrony powietrznej z 88 zestawami Patriot przepuścił dziesiątki dronów i pocisków manewrujących. Największy eksporter i jeden z trzech największych producentów ropy naftowej, Arabia Saudyjska, po ataku na jej rafinerie 14 września zmniejszyła wydobycie o ponad połowę – o 5,7 mln baryłek ropy dziennie z 9,8 mln. Saudyjski minister energii powiedział 17 września, że dzięki wykorzystaniu rezerw dostawy surowca wróciły do poprzedniego poziomu, a utracona produkcja została do tej pory przywrócona do połowy. REUTERS / VIDEOS OBTAINED BY REUTERSArabia Saudyjska odpowie za kryzys naftowyJemeński ruch Huti, z którym walczy arabska koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej, oświadczył, że rafinerie zaatakowali jego bojownicy przy użyciu dronów. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że nie ma dowodów na przeprowadzenie ataku z Jemenu. Oskarżył on o niego Iran. Arabska koalicja też twierdzi, że Iran brał w nim udział. Teheran kategorycznie zaprzecza, aby miał z tym jakikolwiek związek. Amerykańskie systemy obrony powietrznej nie były w stanie odeprzeć ataku dronów w Arabii Saudyjskiej z powodu niezgodności z zadeklarowanymi danymi. Poinformował dziennikarzy wysoko postawiony informator w rosyjskim Ministerstwie Obrony. Jak podkreślił, w Zatoce Perskiej u wybrzeży Arabii Saudyjskiej znajdują się trzy amerykańskie niszczyciele wyposażone w system obrony powietrznej Aegis i uzbrojone w 100 pocisków SM-2. Pojawia się pytanie, jak taki potężny system obrony powietrznej mógł przepuścić dziesiątki dronów i pocisków manewrujących? Powód może być tylko jeden: rozreklamowane przez Amerykanów systemy rakietowe Patriot i Aegis nie posiadają zadeklarowanych możliwości: mają niską skuteczność w zwalczaniu małych celów powietrznych i pocisków manewrujących – powiedziało źródło w rosyjskim resorcie. Jak dodało, „nie są gotowe do odparcia masowego ataku z powietrza w realnych warunkach bojowych”.",,
Putin o unikalnej rosyjskiej broni: Nikt takiej nie ma,"Prezydent Rosji Władmir Putin w wywiadzie dla RT Arabic, Al Arabiya i Sky News Arabia powiedział, że Rosja stworzyła systemy rakietowe lecące płaską trajektorią z hipersoniczną prędkością.","W rozmowie z dziennikarzami rosyjski prezydent mówił m in. o jądrowym potencjale Rosji, który inne kraje próbują niwelować. Prezydent Rosji podkreślił, że próby niwelowania strategicznego potencjału nuklearnego jego kraju poprzez rozmieszczanie systemów obrony przeciwrakietowej w pobliżu jego granic są skazane na niepowodzenie. To bardzo blisko naszych granic. I to, oczywiście, stanowi dla nas zagrożenie, ponieważ to próbą niwelowania naszego strategicznego potencjału nuklearnego. Jest skazana na porażkę. To już jest oczywiste. Myślę, że dla ekspertów to też jest już oczywiste – powiedział Putin w wywiadzie dla telewizji Al Arabiya, Sky Nerew Arabia i RT Arab, mówiąc o rozmieszczaniu systemów obrony przeciwrakietowej w krajach NATO w pobliżu granic Rosji. . Maksim BlinovPutin o roli Rosji w uregulowaniu bliskowschodnimRosyjski przywódca pochwalił się także, że Rosja stworzyła systemy rakietowe lecące płaską trajektorią z hipersoniczną prędkością. Jak podkreślił, Rosja stworzyła broń, której nikt inny nie ma. To systemy rakietowe, które latają nie po balistycznej, a po płaskiej trajektorii, ale z hipersoniczną prędkością. Nikt też nie ma broni hipersonicznej – mówił. Jednocześnie wyraził przekonanie, że prędzej czy później taka broń pojawi się w wiodących armiach świata. Jak dodał, Rosja do tego czasu „również będzie miała coś”. „Wiem już nad czym pracują nasi naukowcy, konstruktorzy i inżynierowie” – zapewnił. Putin mówił też o opracowywaniu w Rosji systemów, które mogą pokonać dowolny system obrony powietrznej.",,
MSZ Rosji oskarżyło Estonię o otwarte prześladowanie Sputnika,"Estońskie władze otwarcie prześladują agencję Sputnik, ingerują w jej prace metodami administracyjnymi, Rosja wzywa OBWE do zareagowania na działania tego kraju – powiedziała podczas breifingu rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","Zacharowa powiedziała, że w Estonii ma miejsce krytyczna sytuacja w odniesieniu do lokalnego biura rosyjskiej agencji informacyjnej , „wywierana jest na nie bezprecedensowa presja ze strony estońskich władz”. Jak podkreśliła, okazało się, że estońska policja bezpieczeństwa zobowiązała wszystkie działające w kraju banki do zawieszenia wszelkich transakcji związanych z Międzynarodową Agencją Informacyjną „Rossiya Segodnya”. W przypadku rosyjskiego środka masowej informacji oznacza to brak możliwości wypłacania wynagrodzenia 80% pracownikom, opłacania czynszu za biuro, rachunków za media oraz rozliczania się za wszystkie niezbędne towary i usługi. W rzeczywistości całkowite zaprzestanie działalności – mówiła Zacharowa. Tallin otwarcie prześladuje agencję, stosuje administracyjne dźwignie nacisku do blokowania działalności zasobu informacyjnego przy użyciu jawnie karalnych środków. Estońskie władze entuzjastycznie przyłączyły się do ogólnej kampanii dyskryminacji mediów w krajach bałtyckich, w szczególności tych związanych z Rosją – oceniła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Fotolia / StommaEstonia: To nasz „najtrudniejszy partner”„Wzywamy odpowiednie międzynarodowe struktury do reakcji, przede wszystkim przedstawicieli OBWE ds. wolności mediów, a także organizacje ochrony praw człowieka i pozarządowe” – powiedziała Zacharowa. Pod koniec października roku służba prasowa „Rossiya Segodnya” poinformowała, że estońskie oddziały międzynarodowych grup bankowych zamroziły transfery wynagrodzeń, płatności podatkowe oraz opłaty za wynajem biura. Estonia to jedyny kraj w regionie bałtyckim, w którym znajduje się redakcja i biuro agencji informacyjnej i radia . Pracuje tu 35 osób, 33 z nich to obywatele republiki, którzy mają podpisane umowy o pracę z Międzynarodową Agencją Informacyjną „Rossiya Segodnya”. Miesięczne podatki agencji, które wpływają do budżetu Estonii, wynoszą prawie 30 tys. euro.",,
Ukraiński ekspert: Trzeba stworzyć rakiety zdolne do zaszkodzenia Rosji,"Ukraina powinna zacząć tworzyć pociski średniego zasięgu, które będą w stanie dosięgnąć rosyjskie elektrownie jądrowe – powiedział ukraiński ekspert ds. politycznych i gospodarczych Taras Zagorodnyj, którego cytuje Glavred.","„Musimy się kierować pragmatyzmem, ograniczać uzależnienie od Rosji, rosyjskich źródeł energii, ograniczać produkcję broni w granicach własnego kraju, nie bać się budować rakiet” – podkreślił ekspert. Jego zdaniem Ukraina powinna przystąpić do tworzenia rakiet o zasięgu 2,5 tys. km. Dwa pułki takich pocisków, po 200 sztuk to siła, potężna siła, która może zaszkodzić Federacji Rosyjskiej. Będzie to prawie broń nuklearna. Jeden taki pocisk dotrze do elektrowni jądrowej w Rosji i będzie to w rzeczywistości wybuch jądrowy – mówił Zagorodnyj. Ukrainiec nie wyjaśnił, w jaki sposób pocisk z konwencjonalną głowicą może doprowadzić do wybuchu jądrowego. . Iskandar AminovRosyjska armia „planuje pochód do La Manche”. Czy Ukraina się obroni?To nie pierwsze ambitne plany ukraińskich ekspertów i wojskowych. Wcześniej ekspert ds. wojskowości Walentin Badrak powiedział, że Ukraina jest w stanie stworzyć pocisk o zasięgu 1,5 tys. km, który „może dotrzeć do Moskwy”. Zastępca dyrektora Centrum Badań nad Armią, Konwersją i Rozbrojeniem Michał Samus również wypowiadał się na ten temat. Jego zdaniem z powodu niekorzystnej dla Kijowa sytuacji w basenie morza Azowskiego i Czarnego kraj musi rozwijać broń, która może „uderzyć w głąb terytorium Rosji”. Bezpośrednio o broni nuklearnej wcześniej wypowiadał się też były rzecznik misji Ukrainy przy NATO Piotr Garaszczuk. Jego zdaniem Ukraina ma wyjątkowe możliwości do tworzenia podobnego uzbrojenia. Kijów rezygnuje z broni jądrowej Po rozpadzie Związku Radzieckiego Kijów odziedziczył znaczny arsenał nuklearny. Składał się on z 1,7 tys. głowic jądrowych, 176 pocisków międzykontynentalnych i 44 bombowców strategicznych. Jednak w 1994 roku Ukraina, Rosja, Stany Zjednoczone i Wielka Brytania podpisały memorandum budapeszteńskie, na mocy którego Waszyngton, Moskwa i Londyn zobowiązały się do respektowania suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy oraz powstrzymania się od wszelkich gróźb użycia siły przeciwko jej niepodległości i integralności terytorialnej. Ukraina z kolei zobowiązała się do przekazania strategicznej broni nuklearnej Rosji i przystąpienia do układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. Następnie ukraiński arsenał jądrowy został zlikwidowany.",,
Polskie F-16 przechwyciły rosyjski samolot rozpoznawczy,Stacjonujące w Estonii polskie myśliwce F-16 z Bazy Lotnictwa Taktycznego w Łasku przechwyciły nad Bałtykiem rosyjski samolot rozpoznawczy Su-24MR.,"Do incydentu doszło 15 stycznia. Jak informuje Onet, polskie F-16 zostały poderwane w powietrze do przechwycenia grupy rosyjskich samolotów wojskowych nad Bałtykiem. Do Kaliningradu leciał wojskowy samolot pasażerski Tu-134 w towarzystwie rosyjskich myśliwców. Według informacji strony litewskiej Rosja zgłosiła jedynie przelot samolotu Tu-134, który miał włączony transponder, umozliwiający indentyfikację maszyny, towarzyszące mu myśliwce miały wyłączone transpordery i nie odpowiadały na wezwania do nawiązania łączności radiowej. W rezultacie polskie myśliwce przechwyciły rosyjski samolot rozpoznawczy Su-24MR. Polskie myśliwce przechwyciły samolot Federacji Rosyjskiej. Piloci zrobili zdjęcia, sprawdzili charakter jego misji i po wykonaniu zadania samoloty wróciły do miejsca dyslokacji. Po wykonaniu misji rozpoznawczej piloci F-16 eskortowali rosyjski samolot do granicy z Federacją Rosyjską - powiedział w rozmowie z portalem polska-zbrojna.pl ppłk pil. Adam Kalinowski, dowódca PKW Orlik. Dwa dni później doszło doszło do kolejnego incydentu z udziałem rosyjskich samolotów nad Bałtykiem. W przechwyceniu rosyjskiego samolotu Ił-20 nie uczestniczyły polskie myśliwce F-16. Polskie F-16 „przejęły” nadbałtyckie niebo . Mihail MokrushinPolskie myśliwce MiG-29 to dobre wsparcie dla F-16Państwa bałtyckie nie posiadają samolotów do patrolowania swojej przestrzeni powietrznej, dlatego od kwietnia 2014 roku (po ich wejściu do NATO) zadania te wykonują rotacyjnie samoloty państw Sojuszu Północnoatlantyckiego, które stacjonują w Litwie na lotnisku Zokniu, w odległości pięciu kilometrów od Szawli. Baza lotnicza Amari od 2014 roku jest dodatkową bazą, gdzie stacjonują samoloty NATO. 2 stycznia w bazie Amari pod Tallinnem odbyła się uroczysta ceremonia przekazania misji ochrony nieba państw bałtyckich pododdziałowi sił powietrznych Polski. „Piloci Sił Powietrznych Polski razem z myśliwcami F-16 zastąpili kontyngent Sił Powietrznych Czech i ich myśliwce JAS-39S, które realizowały misję od maja. Piloci będą pełnić służbę całą dobę, realizując w razie potrzeby loty w celu rozpoznania obiektów powietrznych i odbywając regularnie loty ćwiczeniowe. Polskie myśliwce będą po raz pierwszy stacjonować w Estonii” - informowała służba prasowa Sztabu Głównego Sił Obrony Estonii.",,
Awaryjne lądowanie w Rosji. Samolot zderzył się z ptakiem,"Samolot A320 Ural Airlines, który leciał z Krasnodaru do Irkucka, musiał awaryjnie lądować w Jekaterynburgu z powodu zderzenia z ptakiem – poinformowała służba prasowa przewoźnika lotniczego.","Piloci podjęli decyzję o natychmiastowym lądowaniu po zderzeniu z ptakiem w powietrzu. Po udanym awaryjnym lądowaniu maszyna przeszła oględziny. Pasażerowie wylecieli do Irkucka na pokładzie innego samolotu. Nie ma doniesień o poszkodowanych ani szczegółowych informacji o zdarzeniu. Ostatnio dochodzi do coraz większej liczby podobnych incydentów. 30 sierpnia informowano, że samolot Airbus 321 linii Ural Airlines, lecący z Petersburga do Chodżent w Tadżykistanie, lądował awaryjnie z powodu zderzenia z ptakami. Na jego pokładzie znajdowało się 193 pasażerów i czteroosobowa załoga. Nikomu nic się nie stało. Wcześniej informowano, że rosyjskie Ministerstwo Transportu wydzieli 5,6 mln rubli na ochronę samolotów przed ptakami.",,
„Brak reakcji ze strony UE na sytuację wokół Sputnika Estonia jest zdumiewający”,Milczenie kompetentnych struktur Unii Europejskiej i brak reakcji Brukseli na ograniczanie praw pracowników Sputnika w Estonii wprawia w zdumienie – oświadczył w czwartek stały przedstawiciel Rosji przy OBWE Aleksander Łukaszewicz.,"„Od 1 stycznia tego roku działalność estońskiej redakcji a została wstrzymana. Pracę w jednej chwili straciło 35 pracowników agencji informacyjnej, 33 z nich to obywatele Estonii” - oświadczył Łukaszewicz na posiedzeniu stałej rady OBWE. Łukaszewicz zaznaczył, że sankcje UE wobec Dmitrija Kisieliowa, na które powołuje się Tallin, dotyczą tylko jego osobistych środków finansowych. W tym kontekście milczenie kompetentnych struktur Unii Europejskiej wobec kolejnego ograniczania przez Estonię wolności mediów, a także brak reakcji Brukseli na to, czym posiłkuje się Tallin w swojej argumentacji, wprawiają w zdumienie - oświadczył stały przedstawiciel Rosji przy OBWE. / Ilmars ZnotinsZa przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowejWcześniej donoszono, że pod groźbą wszczęcia przez władze Estonii postępowania karnego z artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania stosunku pracy z redakcją. Pierwszego stycznia pojawiła się informacja, że strona a Estonia rozpoczęła pracę w trybie nadzwyczajnym. Redakcja MIA „Rossiya Siegodnya” zaapelowała wcześniej do wszystkich międzynarodowych i europejskich organizacji o zajęcie pozycji w sprawie działań władz Estonii, zwracając się w szczególności do ONZ, UE i OBWE, Parlamentu Europejskiego, „Reporterów bez granic”.",,
"Kaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami",„Mógłbym porozmawiać z prezydentem Putinem o śmierci mojego brata. Ale najpierw musiałby zwrócić nam wrak”  - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Bild” .,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości udzielił niemieckiemu dziennikowi „Bild” obszernego wywiadu, w którym omówił kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej, kwestie reparacji wojennych oraz wyraził swoją opinię odnośnie LGBT. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Jarosław Kaczyński powiedział, że mógłby spotkać się z prezydentem Władimirem Putinem pod pewnym warunkiem. Jak wyjaśnił do rozmowy mogłoby dojść, jeśli Rosja zwróci wrak Tupolewa. Kaczyński: Putinowi chodzi o odwrócenie uwagi Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowejZapytany o cel wypowiedzi Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej oraz roli, jaką wówczas odegrała Polska, Kaczyński powiedział, że prezydentowi Rosji chodzi o „odwrócenie uwagi i zwrócenie jej w stronę Polski”. Zdaniem Kaczyńskiego chodzi o „ukrycie własnego zaangażowanie w wybuch drugiej wojny światowej i jej konsekwencji”. „Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami – taka rola Putinowi nie odpowiada. Dlatego pragnie pisać historię na nowo. Nie zapominajmy, że to właśnie Putin ogłosił w 2005 roku dzień 4 listopada świętem swojej nowej Rosji, rocznicę dnia, kiedy to w 1612 roku Polacy zostali wyparci w walce o moskiewski Kreml. Putin wykorzystuje historię dla swojej własnej polityki” – podkreślił prezes PiS. Polityk dodał, że „świat zna prawdę”. „To Związek Sowiecki pod wodzą Stalina zaatakował Polskę 17 września 1939 r. To sowieccy żołnierze i kaci NKWD zamordowali setki tysięcy polskich oficerów w Katyniu i w innych miejscach w 1940 r. Polska jako ofiara, Rosjanie jako sprawcy - Putin nie lubi tej roli. Dlatego chce przepisać historię” - wyjaśnił Kaczyński. Polityk został także zapytany o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. Kaczyński oświadczył też, że nie tylko Niemcy, ale „Rosja również powinna zapłacić”. Według niego nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Polski rząd „w pogotowiu” Polska miała obawy w związku z przebiegiem Forum Holokaustu w Jerozolimie - mówił premier Mateusz Morawiecki. Chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, spodziewano się, że nastąpi „próba przekłamania”, zapowiedział, że polski rząd jest gotowy do riposty. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Poinformowano także o kampanii prowadzonej przez polski rząd „The Truth That Must Not Die”, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. . Aleksiej NikolskijPutin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?W liście opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze Duda. Jak wyjaśnił prezydent Polski akcja powstała „po to, żeby świat usłyszał prawdę o losie polskich Żydów w czasie II wojny światowej. „Domagamy się także uczciwości i sprawiedliwości historycznej"" - powiedział Duda dziennikarzom tuż po zakończeniu Forum Holokaustu, na którym był nieobecny.",,
Ukraina wzywa do „wywierania presji na Rosję”,Wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Olena Zerkal wezwała społeczność międzynarodową do wywarcia presji na Rosję z powodu zatrzymania statków po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej.,"Wcześniej pojawiła się wiadomość o nocie ukraińskiego MSZ wysłanej do rosyjskiego resortu spraw zagranicznych z żądaniem zwolnienia zatrzymanych jednostek. Siergiej Cekow, członek Rady Federacji, powiedział, że te statki są dowodem rzeczowym i Moskwa może „dobrowolnie” zdecydować czy zwrócić je Kijowowi, ale – jak podkreślił senator – ukraińskie władze i tak muszą publicznie przyznać się do prowokacyjnych działań w Cieśninie Kerczeńskiej. Rosja celowo nadal narusza normy i zasady prawa międzynarodowego. Dopóki statki nie będą bezwarunkowo zwrócone Ukrainie, presja na Rosję powinna być nadal wywierana – napisała Zerkal na Facebooku. Jak podkreśliła, Kijów już siedem razy zwracał się do Moskwy z żądaniem wydania zatrzymanych statków, ale na żaden z tych wniosków, w tym z 4 listopada, strona ukraińska nie uzyskała odpowiedzi. Incydent w Cieśninie Kerczeńskiej . Press service of the border Service of the Federal Security Service of the Russian Federation in CrimeaUkraina żąda zwrotu statków zatrzymanych w Cieśninie Kerczeńskiej25 listopada 2018 roku okręty Marynarki Wojennej Ukrainy „Berdiańsk”, „Nikopol”, a także holownik „Jany Kapu” naruszyły granicę państwową Rosji i przez kilka godzin wykonywały niebezpieczne manewry, nie reagując na uzasadnione żądania rosyjskich wojskowych. Straż graniczna zatrzymała ukraińskie okręty przy użyciu broni. Trzech marynarzy zostało lekko rannych. Na pokładzie były 24 osoby, w tym dwóch pracowników SBU. Wszyscy zostali oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy państwowej i aresztowani. 7 września Moskwa przekazała Kijowowi wojskowych, którzy naruszyli granicę w ramach ustaleń o wymianie osób skazanych i aresztowanych w obu krajach.",,
Putin o najwłaściwszej dla Rosji formie rządów,"Na spotkaniu ze społecznością lokalną w obwodzie lipieckim prezedent Rosji Władimir Putin opowiedział, jaka jego zdaniem forma rządów jest dla Rosji najwłaściwsza.","„Ja myślę, że dla Rosji, kraju o ogromnym terytorium, kraju wielowyznaniowym, z dużą liczbą nacji, narodów, narodowości – trudno je nawet zliczyć, jedni mówią, że jest ich 160, inni, że 190, sami Państwo rozumieją, że w takim kraju potrzebna jest mocna władza prezydencka”. Szef państwa rosyjskiego dodał, że taka forma jak republika parlamentarna, dość na świecie rozpowszechniona, w niektórych państwach jest skuteczna. Jako przykład rosyjski lider wymienił Niemcy, które są republiką parlamentarną, i Francję – republikę prezydencką. Co się tyczy całego świata, tutaj istnieją różne przykłady: w Indiach panuje forma parlamentarna, a w USA - prezydencka. Czy taka forma rządów (republika parlamentarna – red.) przyjęłaby się u nas? Teoretycznie to możliwe. Czy to jednak sensowne? Każdy ma na ten temat własne zdanie. Ja uważam, że nie - zakończył prezydent. Wcześniej, w czasie wystąpienia przez Zgromadzeniem Federalnym 15 stycznia Putin mówił, że jego zdaniem Rosja musi pozostawać silną republiką prezydencką. Zmiany w Rosji: nowy rząd i poprawki do Konstytucji . Michaił KlimentjewW jaki sposób poprawki do Konstytucji Rosji wpłyną na jej międzynarodowe zobowiązania?Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. O jakie zmiany chodzi? Jak zaznaczył Władimir Putin, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował rosyjski lider. . Mikhael KlimentyevCo dla Chin oznaczają zmiany w rosyjskim rządzie?W tym celu prezydent polecił utworzenie grupy roboczej roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. 20 stycznia stosowny projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji został wnesiony przez Putina do Dumy Państwowej, która jak zapowiedział jej wiceprzewodniczący Iwan Mielnikow zostanie rozpatrzony 23 stycznia. Z kolei według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji.",,
Media: Trump zamierza „kilkukrotnie” zwiększyć obrót handlowy z Rosją,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas negocjacji 10 grudnia z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem powiedział, że chce „kilkukrotnie” zwiększyć obrót handlowy z Rosją – przekazuje gazeta Kommiersant, powołując się na źródło, zbliżone do rosyjskiej delegacji.","Amerykański lider nie sprecyzował, jak można to zrobić w warunkach sankcji, oprócz uruchomienia konsultacyjnej rady biznesowej. Jak precyzuje gazeta, Rosja i Stany Zjednoczone szykują się do ogłoszenia oficjalnego startu rosyjsko-amerykańskiej rady konsultacyjnej (mechanizm, utworzenie której Trump i Władimir Putin uzgodnili w lipcu 2018 roku). Sam szef MSZ Rosji powiedział później, że do rady może wejść po „siedmiu-dziesięciu liderów prywatnego biznesu z każdej strony”. Spotkanie Ławrowa i Trumpa odbyło się w Waszyngtonie 10 grudnia. Sergiej Ławrow przeprowadził również negocjacje z Mike’m Pompeo, który zaanonsował „przełom gospodarczy” we współpracy Rosji i USA.",,
Białoruś zbuduje punkt kontroli jakości rosyjskiej ropy,"Gomeltransneft Drużba w przyszłym roku rozpocznie budowę punktu kontroli jakości ropy naftowej pochodzącej z Federacji Rosyjskiej – poinformował Andriej Werigo, zastępcę dyrektora generalnego, główny inżynier spółki.","Koncern Belneftechim poparł naszą propozycję budowy na białoruskim odcinku gazociągu Przyjaźń systemów pomiaru jakości i ilości ropy – powiedział przedstawiciel operatora białoruskiego odcinka gazociągu Przyjaźń, cytowany przez pismo „Neftyanaya magistral”. Werigo ujawnił, że w 2020 roku zostanie zrealizowany pierwszy etap montowania instalacji zintegrowanego systemu monitorowania odbioru ropy z Federacji Rosyjskiej. „To 106 km rurociągu Uniecza-Mozyr” – wyjaśnił główny inżynier Gomeltransneft Drużba. Jak powiedział w sierpniu tego roku wiceprezes koncernu Belneftechim Władimir Sizow, Białoruś zamierza do 2021 roku dokończyć montowanie stacji pomiarowych jakości i ilości ropy na wejściu i wyjściu ze swojego terytorium. REUTERS / Sergei KarpukhinBiałoruś będzie sprowadzać ropę z KazachstanuBiałoruski koncern Belneftechim w kwietniu poinformował o gwałtownym spadku jakości ropy docierającej z Rosji ropociągiem Przyjaźń, który zapewnia dostawy ropy do białoruskich rafinerii i jej tranzyt do Europy przez Białoruś, Polskę i Ukrainę. Tranzyt i przetwórstwo ropy zostały czasowo wstrzymane, a następnie przywrócone. Rosyjski Transnieft poinformował, że zanieczyszczenie w rurociągu Przyjaźń było celowe. Pod koniec czerwca dyrektor generalny białoruskiego Gomeltransneft Drużba Oleg Borisenko powiedział, że Transnieft nie przyjął propozycji koordynowania budowy na białoruskiej granicy z Polską i Rosją komercyjnych systemów do pomiaru ilości i jakości ropy naftowej. W związku z tym białoruskie przedsiębiorstwo zamierza stworzyć nowy punkt kontroli surowca pochodzącego z Rosji.",,
Ale piękny! Rosjanin zapolował na masywnego szczupaka w Donie – wideo,"Grupa znajomych przyjechała w listopadzie nad rosyjski Don „zaczaić się” na dorodne szczupaki i sandacze. Jak mówi bohater wideo, pogoda nie jest zbyt korzystna, ale ma nadzieję, że Don okaże się łaskawy i przyniesie dorodny połów.","Rzeczywiście pogoda jest wyjątkowo ponura, w powietrzu wisi mgła, a granatowe chmury nie zapowiadają niczego dobrego. Nie stanowi to jednak przeszkody dla prawdziwych fanów wędkarstwa. Pontony na wodę, wędki w dłoń i zaczynamy. Pierwsze zarzucenie wędki i już sukces, na haczyk złapał się spory sandacz. To napawa optymizmem, ale warunki pogodowe z minuty na minutę są coraz gorsze. Wiatr hula, wędki drżą, wzburzona woda buja pontonem na wszystkie strony. Wędkarze jednak są niezłomni, cierpliwie czekają na większą zdobycz. I nagle się zaczyna dziać coś poważniejszego, od ciężaru aż wędka się wygięła. Wędkarz nie może uwierzyć w swoje szczęście, najpierw podejrzewa, że może o coś jednak zaczepił. Mężczyzna kręci kołowrotkiem, ciągnie powoli wędkę, nawija żyłkę i wpada w stan euforii. Padają słowa, że może to sum złapał haczyk, ale nic bardziej mylnego. Oczom wędkarzy ukazuje się masywny szczupak. „To potwór” – krzyczy wędkarz z entuzjazmem. Jeszcze takiej nie widziałem! – dodaje. I tu pojawia się problem, jak takiego giganta wciągnąć do pontonu? . Alieksiej Nikolskij„Ryba moich marzeń”: gigantyczny szczupak wyłowiony z rzeki Ob – wideoAle piękny, ale ma paszczę – zachwyca się Rosjanin. Do akcji „wydobywczej” angażuje swojego kolegę, który podstawił ogromny podbierak. I jest sukces, dorodny szczupak ląduje na pontonie. Wędkarz zaczyna podziwiać połów oraz dzieli się szczegółami, jakich haczyków używa i jakiej przynęty. Tymczasem jego kolega z pontonu wyciąga sandacza za sandaczem, już trzeci wpadł w jego sidła. Głównemu bohaterowi wideo również się poszczęściło, sandacz chwycił i jego przynetę. Kolejny zarzut wędką i kolejny sukces. Jednak zła pogoda nie miała żadnego wpływu na połów, mężczyźnie niepotrzebnie się obawiali. Ryby biorą aż miło, wędkarze wyciągają jedną za drugą. Po owocnych łowach wędkarze chwalą się swoimi zdobyczami, ważenie, fotografowanie. Wyprawę należy zaliczyć do wyjątkowo udanych.",,
Potworny wypadek na Syberii: Samochód wjechał w całującą się parę – wideo,"W Kemerowie (zachodnia Syberia) w środę, 23 października, miał miejsce potworny wypadek. Samochód osobowy, próbując uniknąć zderzenia z innym autem, wjechał na chodnik i potrącił parę 18-latków.","Uderzenie wyrzuciło ich w powietrze, spadając połamali płot i wylądowali na prywatnej posesji. Policja drogowa poinformowała, że – według wstępnych informacji – wypadek spowodował kierowca Renault Laguna, który nie ustąpił pierwszeństwa Fordowi Fusion. Ten ostatni potrącił stojącą na chodniku parę. Wideo z miejsca wypadku zostało opublikowane na stronie vk.com. Młoda kobieta doznała lekkich obrażeń, impet uderzenia przyjął na siebie jej partner. Mężczyzna trafił do szpitala ze wstrząsem mózgu i złamaniem. Zmiany w Kodeksie drogowym już w listopadzie A już w listopadzie na polskich drogach będą obowiązywać nowe przepisy o korytarzach życia i jeździe na suwak. Wprowadzenie nowych regulacji ma na celu zapewnienie większego bezpieczeństwa i możliwości dotarcia pomocy do miejsc zdarzeń drogowych w jak najkrótszym czasie. . Vitaliy BelousovDlaczego samochód Tesla eksplodował na moskiewskiej ulicy. Będzie śledztwoProjekt nowelizacji Prawa o ruchu drogowym przygotowany przez Ministerstwo Infrastruktury obejmuje m.in. obowiązek dla kierowców formowania tzw. korytarza życia. Nowe przepisy zaczną obowiązywać 7 listopada bieżącego roku. Celem nowych rozwiązań jest zapewnienie krótszego czasu przejazdu służb ratowniczych do poszkodowanych, zmniejszenie zatorów drogowych i poprawa bezpieczeństwa w przypadku wykonywania manewru zmiany pasa ruchu. Zmiana przepisów stanowi reakcję na częste w praktyce przypadki, kiedy to służbom ratunkowym blokowano drogę. Strażacy od dawna alarmują, że kierowcy blokują im przejazd.",,
"Trump „wyznawał miłość” Polakom, a teraz Rosjanom","Prezydent USA Donald Trump skomentował wypowiedź byłej sekretarz stanu Hillary Clinton na temat wielu polityków, oświadczając, że oszalała. Przyznał też, że lubi Rosjan.","„Hillary nazwała (członka Izby Reprezentantów USA ze stanu Hawaje) Tulsi Gabbard „faworytą Rosji”, a (byłą kandydatkę na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Zielonych) Jill Stein „rosyjską agentką”. Jak pewnie słyszeliście, mnie też nazwano wielkim miłośnikiem Rosji (naprawdę lubię Rosjan, lubię wszystkich ludzi!) – napisał amerykański prezydent na Twitterze. So now Crooked Hillary is at it again! She is calling Congresswoman Tulsi Gabbard “a Russian favorite,” and Jill Stein “a Russian asset.” As you may have heard, I was called a big Russia lover also (actually, I do like Russian people. I like all people!). Hillary’s gone Crazy! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 20, ​Komentarz Trumpa dotyczy wywiadu, który udzieliła w tym tygodniu Hillary Clinton podkastowi Capmaign HQ. Gabbard, kandydatka Partii Demokratycznej na stanowisko prezydenta USA, oskarżyła byłą sekretarz stanu o umyślną próbę oczernienia jej. Gabbard nie pozostała dłużna i oświadczyła, że Clinton jest uosobieniem korupcji i podżegania do wojny. Po przegranej w wyborach prezydenckich w 2016 roku Clinton wielokrotnie mówiła, że Jill Stein przeszkodziła jej wygrać w wielu ważnych stanach, a tym samym w wygraniu wyborów. Jej zdaniem nie mogło do tego dojść bez „rosyjskiej interwencji”. Demokraci w Kongresie od dawna prowadzą dochodzenie w sprawie domniemanych powiązań Donalda Trumpa z Rosją, ale nic nie osiągnęli w tym względzie. Specjalny prokurator Robert Muller przez dwa lata badał wątek „rosyjskiej ingerencji” w wybory. W rezultacie nie znalazł dowodów na „spisek” między Donaldem Trumpem a rosyjskimi władzami. Zarówno Kreml, jak i Biały Dom zaprzeczają, by miało to miejsce. Trump: Kochamy naszych polskich przyjaciół „Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - mówił prezydent USA w drodze do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego w sprawie huraganu Dorian. Wideo z wypowiedzią amerykańskiego lidera umieścił na swoim profilu w Twitterze dziennikarz Polskiego Radia 24. ”Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - prezydent Trump zapytany przeze mnie o przesłanie dla Polski z okazji rocznicy II wojny światowej. @PR24_pl pic.twitter.com/BRL4qdsXC2 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) September 1, Trump był wielkim nieobecnym na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Donald Trump. Jak informowano główną przyczyną odwołania wizyty w Polsce był właśnie nadciągający huragan Dorian.",,
Turcja o drugim etapie dostaw S-400,"Drugi etap dostaw rosyjskich systemów S-400 do Turcji obejmuje ich wspólną produkcję i może zostać zrealizowany do końca 2020 roku – powiedział Ismail Demir, szef sekretariatu przemysłu obronnego Turcji.","Odnośnie drugiego etapu dostaw S-400 mamy kalendarz na następny rok. W tym przypadku, w przeciwieństwie do pierwszego etapu, mowa o wspólnej produkcji i przekazaniu technologii. Wspólna produkcja może nieco zmienić ten kalendarz, przesuwając nieco terminy, być może na koniec 2020 roku – powiedział Demir telewizji NTV. . Aleksander VilfS-400 w Serbii: „Taka perspektywa budzi niepokój”Jak dodał, trwają konsultacje techniczne ze stroną rosyjską w sprawie częściowej produkcji komponentów S-400 w Turcji. S-400 dla Turcji Pierwszy etap dostawy elementów S-400 do Turcji odbył się w lipcu. Z Federacji Rosyjskiej przybyło 30 samolotów towarowych. S-400 Triumf to nowoczesny system przeciwlotniczy dużego zasięgu. Jest przeznaczony do likwidacji samolotów, pocisków manewrujących i balistycznych, w tym średniego zasięgu rażenia, a może być także wykorzystywany przeciwko obiektom naziemnym. Zasięg systemu wynosi 400 km, może on likwidować cele na wysokości do 30 km.",,
Rosja wydala niemieckich dyplomatów,Rosyjskie MSZ ogłosiło dwóch pracowników niemieckiej ambasady w Moskwie persona non grata. Dyplomaci mają opuścić terytorium Rosji w ciągu tygodnia.,"Jak podkreślono w rosyjskim resorcie spraw zagranicznych, ta decyzja jest podyktowana zasadą wzajemności. Wydalenie niemieckich dyplomatów stanowi odpowiedź na niedawne działania Berlina. Przypomnijmy, w ubiegłym tygodniu Ministerstwo Spraw Zagranicznych Niemiec uznało dwóch pracowników rosyjskiej ambasady w Berlinie za persona non grata. Jak informowała gazeta Spiegel, resort wezwał ambasadora Siergieja Nieczajewa i przekazał mu notę, w której wezwano Rosję do współpracy z Prokuraturą Generalną ws. sierpniowego zabójstwa obywatela Gruzji w niemieckiej stolicy. W odpowiedzi na wydalenie rosyjskich dyplomatów MSZ Rosji oświadczyło, że takie działania strony niemieckiej są bezpodstawne. Rozpatrujemy oświadczenia strony niemieckiej o odesłaniu dwóch pracowników rosyjskiej ambasady w Berlinie jako bezpodstawne i nieprzyjazne. Upolitycznione podejście do kwestii śledztwa jest niedopuszczalne. Jesteśmy zmuszeni zastosować kompleks środków odwetowych - stwierdzono wówczas w rosyjskim resorcie spraw zagranicznych. Wydalenie z Berlina rosyjskich dyplomatów miało związek z zabójstwem obywatela Gruzji, do którego doszło pod koniec sierpnia w stolicy Niemiec. Co się wydarzyło w Berlinie? . Igor ZaremboMedia: polski ślad w głośnym zabójstwie w Berlinie Pod koniec sierpnia nieznany sprawca zastrzelił 40-letniego obywatela Gruzji w dzielnicy Moabit. Według danych gazety Berliner Kurier mężczyzna został śmiertelnie ranny w głowę. Po kilku dniach policja zatrzymała 49-letniego Rosjanina. Jak oświadczyła prokuratura, znaleziono przy nim broń, z której padły strzały. 25 sierpnia wydanie internetowe gazety Spiegel napisało, że śledztwo sprawdza różne wersje, ale za najbardziej prawdopodobny uważa scenariusz „profesjonalnego, zaplanowanego i zrealizowanego zabójstwa na zlecenie”. Podkreślono jednocześnie, że zleceniodawcą mogli być albo przedstawiciele świata przestępczego, albo wywiad zagranicznego państwa. . Władimir WiatkinBerlin uznał rosyjskich dyplomatów za persona non grata. Rosja komentuje30 sierpnia ta sama gazeta opublikowała materiał, w którym stwierdzono, że podejrzany może być agentem rosyjskich służb specjalnych. Do takiego wniosku autorzy publikacji doszli na podstawie tego, że danych osobowych mężczyzny, widniejących na dokumentach wizowych, nie ma rzekomo w rosyjskich bazach, a numer jego paszportu wskazuje na MSW, które „wydawało już dokumenty pracownikom wywiadu wojskowego GRU”. Rzecznik prasowy rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział, że władze „przyjęły do wiadomości informacje mediów”. Kim jest domniemany zabójca? Według doniesień niemieckich mediów niemiecka policja aresztowała 54-letniego Wadima Sokołowa (jego prawdziwe nazwisko brzmi Krasikow), podejrzewanego o zabójstwo Changoszwilego. Według danych policji podejrzany milczy na temat okoliczności zabójstwa. Rosjanin był ścigany międzynarodowym listem gończym za zabójstwo biznesmena w Moskwie. Potem jednak z baz danych MSW Rosji i Interpolu zniknęła na jego temat wszelka informacja, o czym informują rosyjska gazeta internetowa „Insider”, obywatelski internetowy serwis śledczy Bellingcat i gazeta „Spiegel”. Kto został zamordowany w Berlinie? / John MacdougallWydalenie rosyjskich dyplomatów z Niemiec: Francja popiera Zamordowany w sierpniu w Berlinie to 40-letni obywatel Gruzji, Czeczen z pochodzenia, który walczył przeciwko Rosji razem z czeczeńskimi terrorystami na czele z islamistami Szamilem Basajewem, Abu al-Walidem i Asłanen Maschadowem. Był oficerem w gruzińskiej armii w czasie, gdy dokonała agresji na Osetię Południową w 2008 roku, gdzie walczył on także przeciwko Rosji i południowoosetyjskich organizacji charytatywnych. Był zwolennikiem islamistycznej organizacji terrorystycznej „Emirat Kawkaz”. W maju 2015 roku w stolicy Gruzji Tbilisi podjęto próbę zamachu na jego osobę. Został ranny, ale przeżył. W 2005 roku przeprowadził się z Gruzji do Niemiec, gdzie mieszkał od 2016 roku, po tym jak złożył wniosek o udzielenie azylu. Zgodnie z informacją od funkcjonariuszy bezpieczeństwa Gruzin używał dwóch różnych nazwisk. Berlińska policja musiała przez jakiś czas traktować go jako „zagrożenie islamistyczne”. Mężczyzna został zastrzelony 23 sierpnia roku w centrum Berlina, zginął w wyniku strzałów w plecy i głowę. USA oskarżają o to zabójstwo rosyjskie służby specjalne, Niemieckie media także donoszą o współudziale Rosji w zabójstwie. Przedstawiciel Kremla Dmitrij Pieskow odrzuca jakikolwiek związek Rosji z zabójstwem, a MSZ Rosji skrytykowało upolitycznione podejście do przestępstwa i zapowiedziało podjęcie środków odwetowych.",,
Syberia: przyczyny tragicznego w skutkach przerwania tamy przy kopalni złota,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej podał główną wersję przyczyny przerwania tamy w Kraju Krasnojarskim, w wyniku którego zginęło 15 osób, a los 6 jest nada nieznany.","Według śledczych powodem przerwania tamy w Kraju Krasnojarskim mogły być nieprawidłowości podczas wydobywania złota w kopalni. Wcześniej regionalne służby ratunkowe podały, że jedną z przyczyn tragedii mogło być zużycie zapory. Poinformowano także, że odnaleziono jedną z sześciu zaginionych osób. To maszynista buldożera, urodzony w 1985 roku. Najpierw figurował na liście osób zaginionych, dziś go znaleźliśmy. Jest cały i zdrowy. Aktualnie jest przesłuchiwany przez naszych pracowników – powiedział przedstawiciel miejscowego oddziału MSW Władimir Jurczenko. Śledczy zatrzymali już dyrektora przedsiębiorstwa wydobywczego Sisim, kierownika i brygadzistę odcinka wydobywczego w rejonie kuragińskim Kraju Krasnojarskiego. W biurze przedsiębiorstwa przeprowadzono przeszukanie, skonfiskowano dokumentację techniczną i finansową. W sobotę w nocy doszło do przerwania jednaj z trzech tam w kopalni złota w rejonie wsi Szczetinkino w Kraju Krasnojarskim. Potoki wody praktycznie zmyły dwa kontenery, w których mogło spać do 80 osób. Zginęło 15 pracowników kopalni, kolejne 14 osób trafiło do szpitala. Los 5 osób nie jest na razie znany. Wszczęto postępowanie karne z artykułu „naruszenie zasad bezpieczeństwa podczas pracy, które spowodowało, przez zaniedbanie, śmierć dwóch lub więcej osób”. Poszukiwania oraz prace w zakresie usuwania skutków tragedii będą kontynuowane w niedzielę. Przedstawiciel sztabu operacyjnego poinformował, że uczestniczy w nich 238 osób i 40 jednostek sprzętu. Jak poinformowało regionalne Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych, w niedzielę ze względu na złe warunki pogodowe nie można użyć samolotów. – Pogoda nie nadaje się do lotów, samoloty dziś nie wystartują – powiedział rozmówca agencji.",,
Rosja o niewydaniu wiz: „USA podkopują zasady działania ONZ”,Odmowa wydania wiz rosyjskim delegatom udającym się na obrady Zgromadzenia Ogólnego ONZ podkopuje reguły pracy ONZ jako światowego spotkania na wysokim szczeblu – powiedział przewodniczący komisji ds. ustawodawstwa konstytucyjnego Rady Federacji Andriej Kliszas.,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oświadczyła wcześniej, że niektórzy członkowie rosyjskiej delegacji nie uzyskali wizy w celu wzięcia udziału w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, która odbywa się w dniach 24-30 września w Nowym Jorku. Rosyjska dyplomatka określiła jako „nieprzekonywujące” powoływanie się na to, że brak wydania wiz nosi charakter techniczny. W sumie wiz nie otrzymało dziesięciu członków delegacji, w tym szef komitetu ds. międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczew i szef komitetu ds. międzynarodowych Dumy Państwowej Leonid Słucki. Działania strony amerykańskiej to nie tylko przejaw braku szacunku do prac międzynarodowej organizacji, ale też bezpośrednie naruszenie zasad funkcjonowania jej organów. Niedopuszczenie rosyjskiej delegacji do udziału w pracach sesji Zgromadzenia Ogólnego podkopuje zasady pracy ONZ jako światowego spotkania na wysokim szczeblu – powiedział Kliszas. „Te reguły zapisane są zarówno w statusie ONZ, jak i w procedurze jej Zgromadzenia Ogólnego” – zauważył senator. Od 24 do 30 września w Nowym Jorku będą odbywały się spotkania wysokiego szczebla 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow odbędzie kilkadziesiąt spotkań, a także weźmie udział w posiedzeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ i negocjacjach ministrów spraw zagranicznych w formatach wielostronnych i regionalnych.",,
Rosja przedstawiła dowody inscenizacji ataku chemicznego w Syrii,"Rosja na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ, poświęconemu dyskusji nad raportem OPCW na temat wyników dochodzenia w sprawie incydentu w Dumie (Wschodnia Guta) w 2018 roku, przedstawiła dowody falsyfikacji użycia broni chemicznej.","Ze strony Rosji wystąpił dyrektor Fundacji na rzecz Problemów Demokracji Maksim Grigoriew. Powiedział, że podczas przesłuchiwania naocznych świadków okazało się, że w rzeczywistości w szpitalu w Dumie nie było ludzi, którzy ucierpieliby z powodu użycia broni chemicznej. Rosyjski przedstawiciel wykazał również, że wszelkie próby ekspertów OPCW podważenia pierwszego raportu z wyników dochodzenia w sprawie Dumy zostały zignorowane. Niemniej jednak rosyjskim przedstawicielom nie udało się przekonać wszystkich rozmówców. W szczególności przedstawiciele Estonii, Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych wyrazili pewność, że wstępny raport na temat Dumy był sprawiedliwy. . Dmitry VinogradovRosja i Syria ćwiczą w TartusieW kwietniu 2018 roku pozarządowa organizacja „Białe Hełmy” poinformowała o użyciu broni chemicznej w mieście Duma niedaleko Damaszku, które w tym czasie było kontrolowane przez syryjską opozycję. Wiele zachodnich krajów obwiniło za incydent syryjski rząd, jednak Damaszek nie przyznał się do winy. W marcu roku Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) przedstawiła raport, w którym uznała, że ​​podczas ataku na Dumę zastosowano toksyczną substancję chemiczną zawierającą chlor. Według organizacji butle z chlorem zostały zrzucone z powietrza. Jednak w majowej wersji raportu ten wniosek został obalony. Rosyjski MSZ podał, że celem fałszywych informacji dotyczących użycia toksycznych substancji przez syryjskie wojska była chęć odgrodzenia terrorystów i usprawiedliwienia możliwych ataków siłowych z zewnątrz. Wcześniej rosyjski Sztab Generalny ostrzegał, że terroryści przygotowują prowokację we Wschodniej Gucie z inscenizacją użycia broni chemicznej.",,
Konferencja prasowa MSZ Rosji,W piątek 17 stycznia dużą konferencję prasową na temat wyników działań rosyjskiej dyplomacji w 2019 roku prowadzi p.o. ministra spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"Na konferencję prasową, która odbywa się w centrum prasowym centralnego budynku Ministerstwa Spraw Zagranicznych, zaproszono przedstawicieli zarówno rosyjskich, jak i zagranicznych mediów. Tradycyjnie Siergiej Ławrow nie tylko podsumuje prace z ostatniego roku, ale także odpowie na pytania dziennikarzy dotyczące tak palących kwestii jak sytuacja na Ukrainie, w Syrii, na Bliskim Wschodzie, a także w stosunkach rosyjsko-amerykańskich.",,
"Rosyjski deputowany: „NATO nie ma szans, by zająć Kaliningrad”","Sojusz Północnoatlantycki nie ma szans, by zająć obwód kaliningradzki bez zakrojonego na szeroką skalę konfliktu, powiedział rosyjski senator Alekskiej Puszkow.","W taki sposób skomentował on materiał chińskiego portalu Sohu, w którym mówi się, że w przypadku konfliktu zbrojnego między NATO i Rosją siły sojuszu będą w stanie zająć rosyjski region w ciągu dwóch dni. „Można odnieść wrażenie, że komuś w USA bardzo chce się prowadzić wojnę. Stąd właśnie ciągle omawia się scenariusze zajęcia przez NATO Kaliningradu. Miłośnicy absurdalnych scenariuszy muszą się jednak uspokoić: NATO nie ma szans, by zająć Kaliningrad, nie ryzykując przy tym, że dojdzie do wybuchu zakrojonego na szeroką skalę konfliktu. Jestem przekonany, że w NATO zdają sobie z tego sprawę” – napisał parlamentarzysta na Twitterze. Есть ощущение, что кому-то в США чертовски хочется повоевать. Отсюда и постоянное обсуждение сценариев с захватом НАТО Калининграда. Любителям бредовых сценариев надо успокоиться: у НАТО нет шансов захватить Калининград, не рискуя крупным конфликтом. Уверен: в НАТО это понимают. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 10 ноября г. ​ . Macron: NATO przeżywa „martwicę mózgu”Wcześniej starszy pracownik naukowy amerykańskiej Jamestown Foundation Richard Hooker napisał w swoim raporcie, że agresja wojskowa Rosji przeciwko państwom bałtyckim będzie kosztować ją „obwód kaliningradzki”. Hooker nie podał jednocześnie konkretnej przyczyny, która mogłaby wywołać konflikt i wysunął teorię, że Moskwa ma rzekomo plany na ten region. Gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow porównał wykład Amerykanina do „bulwarowej literatury fantastycznej”. Jak podkreślił, „nie ma już sił komentować amerykańskich głupot”.",,
Pływający kosmodrom „Sea Launch” zostanie przeniesiony z USA do Rosji?,"Platforma startowa projektu „Sea Launch”, należąca do grupy firm S7, została przygotowana do transportu z USA do Rosji, poinformowały źródła w rosyjskim przemyśle rakietowo-kosmicznym i w rządzie.","Cały zagraniczny sprzęt został już usunięty z platformy startowej Odyssey - amerykański blok informacyjno-komunikacyjny firmy Boeing oraz sprzęt ukraińskiej produkcji dla rakiety „Zenit”. Pływający kosmodrom jest gotowy do przeniesienia z Long Beach w Stanach Zjednoczonych na Daleki Wschód, ale wymagana jest zgoda Departamentu Stanu USA na przebazowanie. Trwają negocjacje w tej sprawie. To nie pierwszy raz, kiedy rozważany jest pomysł przeniesienia „Sea Launch” na Daleki Wschód. Kwestia zmiany portu była omawiana w 2013 i 2015 roku. Wtedy na lokalizację platformy startowej i statku dowodzenia rozpatrywano Władywostok, Sowiecką Gawań, Krym i Wietnam. Ostatecznie projekt w 2016 roku został sprzedany grupie przedsiębiorstw S7. Ona planowała przywrócić działalność rakietową i zamówiła na Ukrainie rakiety „Zenit”. Zdjęcie : RoscosmosRoskosmos opracował „satelity niewidki” W kwietniu 2018 roku grupa firm S7 zawarła umowę zakupu kompleksu nieruchomości projektu „Sea Launch”, stając się pełnoprawnym właścicielem pływającego kosmodromu. Całkowita kwota transakcji, w tym wycofanie z konserwacji, wynosi około 150 milionów dolarów. Firma nie kontynuowała jednak działalności. W ramach zakupu grupa spółek S7 nabyła cały kompleks nieruchomości projektu „Sea Launch”: okręt Sea Launch Commander, platformę Odyssey z zainstalowanym sprzętem segmentu rakietowego, sprzęt naziemny w porcie bazowym Long Beach oraz prawa własności intelektualnej należące do Sea Launch, w tym znak towarowy. Pływający kosmodrom „Sea Launch” jest zakonserwowany od 2014 roku, kiedy to przeprowadzono z niego ostatni 36. wystrzał. Prace zostały przerwane z powodu pogorszenia rosyjsko-ukraińskich stosunków.",,
Szefowa KE na spotkaniu z Putinem omówiła umowę dotyczącą tranzytu gazu,Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen spotkała się w Berlinie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i omówiła porozumienie w sprawie tranzytu rosyjskiego gazu do krajów UE przez Ukrainę - głosi informacja na Twitterze.,"„Miło jest spotkać się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem na berlińskiej konferencji. Rozmawialiśmy o trójstronnej umowie gazowej Ukraina-UE-Rosja” – głosi informacja. Good to meet with Russian President Vladimir Putin in the margins of the #BerlinConference. We spoke about the Ukraine-EU-Russia trilateral gas agreement via Ukraine. pic.twitter.com/utHj0agJKt — Ursula von der Leyen (@vonderleyen) 19 января 2020 г. Wieczorem 30 grudnia roku Rosja i Ukraina podpisały pakiet umów o kontynuowaniu tranzytu gazu przez Ukrainę, w tym pięcioletnią umowę tranzytową. Zgodnie z nią Gazprom gwarantuje przepompowanie 65 miliardów metrów sześciennych gazu w pierwszym roku i 40 miliardów metrów sześciennych w ciągu najbliższych czterech lat. Jednym z kluczowych warunków kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu do Europy przez Ukrainę było przejście Ukrainy na europejskie zasady zarządzania systemem transportu gazu – w tym celu utworzono oddzielną spółkę operatora. Oddzielenie od Naftohazu Ukrainy dokonało się 1 stycznia 2020 roku.",,
MO Rosji: Nie było testów S-500 w Syrii,"Ministerstwo Obrony Rosji zdementowało doniesienia o testach rosyjskich systemów rakietowych S-500 „Prometeusz” w Syrii, o których wcześniej informowały rosyjskie media.","O testach elementów rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej S-500 informowała, powołując się na źródło w przemyśle zbrojeniowym, gazeta „Izwiestija”. Jak poinformował rosyjski resort obrony, nie było i nie ma konieczności testowania S-500 na terytorium Syrii. W komentarzu dla „Izwiestij” resort obrony przekazał też, że obiekty wojskowe rozmieszczone w Tartusie i Hmeimim są osłaniane przez najnowsze systemy S-400, „Pancyr-S” i „TOR-M2”, a także myśliwce Su-35S. Resort zauważył, że na rosyjskim poligonie „Aszuluk” warunki klimatyczne do eksploatowania czy też testowania jakichkolwiek systemów rakietowych nie są „w żadnym stopniu lżejsze”. Rosyjscy wojskowi dodali także, że biorą pod uwagę doświadczenie ze stosowania systemów rakietowych w Syrii w czasie prac nad bronią przyszłości. Rosyjski system obrony powietrznej S-500 S-500 to nowy rosyjski system obrony powietrznej, który stanowi uniwersalny system dalekiego zasięgu o zwiększonym potencjale obrony przeciwrakietowej, zdolny do przechwytywania obiektów w bliskim kosmosie. / S-500, czyli imponujący rosyjski system obrony powietrznej Według informacji z ogólnie dostępnych źródeł promień rażenia S-500 wynosi 600 kilometrów. System potrafi wykrywać i razić nawet dziesięć hipersonicznych rakiet balistycznych jednocześnie. W maju prezydent Rosji Władimir Putin zlecił zadanie przygotowania systemów przeciwlotniczych do produkcji seryjnej, która ma ruszyć w 2020 roku. Amerykańscy eksperci spekulują, że nowe systemy S-500 jako pierwsze na świecie zakupią Chiny. Gazeta Military Watch pisała, że że to właśnie Chiny są głównym klientem rosyjskich systemów obrony powietrznej dalekiego zasięgu, chociaż odniosły sukces w produkcji własnych systemów obrony powietrznej. Chińska Armia Ludowo-Wyzwoleńcza ma obecnie jeden pułk S-400, który obejmuje hipersoniczne pociski 40N6E o maksymalnym zasięgu 400 kilometrów.",,
Rosyjski ambasador komentuje wezwanie do polskiego MSZ,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew skomentował swoje wczorajsze spotkanie w polskim MSZ, gdzie został wezwany w związku z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina.","„Faktycznie zostałem dziś po południu wezwany do MSZ Polski. Odbyłem rozmowę z dyrektorem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem. Rozmowa była trudna, ale poprawna. Pan Hofmokl przedstawił stanowisko polskiej strony, a ja także otwarcie przedstawiłem pozycję strony rosyjskiej” - powiedział Andriejew w rozmowie z rosyjskimi mediami. „Na podstawie informacji opublikowanych przez PAP w związku z moją wizytą w MSZ Polski, można odnieść wrażenie, że wiceminister Marcin Przydacz przekazane w komunikacie oświadczenia składał podczas naszego spotkania. Pan Przydacz nie uczestniczył w tym spotkaniu i jeśli wydał takie oświadczenia, to nie w ramach mojej wizyty w MSZ Polski” - podkreślił rosyjski ambasador. Jeśli coś podobnego zabrzmiałoby podczas mojej rozmowy w MSZ, to naturalnie, na takie bezpodstawne i obraźliwe w stosunku do mojego kraju i mojego prezydenta stwierdzenia, zostałaby udzielona adekwatna odpowiedź - powiedział Siergiej Andriejew Ambasador Rosji wezwany do polskiego MSZ Jak poinformował wczoraj polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejową„W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Wiceminister podkreślił, że takie próby zakłamywania historii są dowodem na to, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także „sowieckiego totalitaryzmu”. „Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego” - oświadczył Marcin Przydacz. Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie:„Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Kreml rozpatruje udział Rosji w „układzie stulecia”,„Rosja pozostaje odpowiedzialnym uczestnikiem negocjacji ws. uregulowania bliskowschodniego i jest gotowa dołożyć wszelkich niezbędnych starań w celu ustanowienia możliwego do utrzymania pokoju w regionie” – powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,"Komentując przedstawiony przez prezydenta USA Donalda Trumpa „układ stulecia” odnośnie uregulowania palestyńsko-izraelskiego konfliktu, powiedział: Cały czas analizujemy tę informację, zapoznajemy się z planem, który został przygotowany w administracji Białego Domu. Jutro odbędzie się również spotkanie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, napłynie kolejna informacja, jak to się mówi, z pierwszej ręki – zaznaczył Pieskow, cytowany przez a. Wcześniej inicjatywę Donalda Trumpa odnośnie izraelsko-palestyńskiego uregulowania ocenił minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Jak zaznaczył dyplomata, USA nie przekazywały stronie rosyjskiej żadnych szczegółów w tej sprawie. Oczywiście bardzo bym chciał, żeby «kwartet» międzynarodowych pośredników – Rosja, Stany Zjednoczone, ONZ i UE – także przeanalizował tę sytuację. Mechanizm, który tak naprawdę nie działał w ostatnich latach, w żaden sposób nie wpłynął na to, aby pomóc znaleźć wzajemnie akceptowalne rozwiązania – powiedział Siergiej Ławrow podczas konferencji prasowej po zakończeniu negocjacji z ministrem spraw zagranicznych i współpracy międzynarodowej Republiki Sudanu Południowego. Trump proponuje rozwiązanie konfliktu palestyńsko-izraelskiego We wtorek 28 stycznia prezydent USA Donald Trump zaprezentował wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu. Przewiduje on utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. / Gil Cohen-MagenPalestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”W 80-stronicowym tekście inicjatywy przewidziano rozwiązanie dwupaństwowe, w ramach którego Jerozolima pozostaje w rękach Izraela. Oprócz tego zakłada się wymianę ziem między Palestyną i Izraelem. Zgodnie z planem Trumpa Izrael może zaanektować 40% terytoriów Zachodniego Brzegu Jordanu, podczas gdy Palestyńczykom obiecano niektóre terytoria na pustyni Negew. Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. W Twitterze amerykański lider pokazał mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają one wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 28, 2020 Oprócz tego zgodnie z tym planem w ciągu czterech lat Palestyna otrzyma status niepodległego państwa, pod warunkiem że Palestyńczycy przestaną wspierać terroryzm i rozbroją takie ugrupowania zbrojne jak Hamas i Islamski Dżihad. Żeby trochę „osłodzić” Palestynie tę gorzką pigułkę do przełknięcia, Trump zaproponował palestyńskiemu prezydentowi Mahmudowi Abbasowi 50 mld dolarów na inwestycje, a także stałą pomoc. „Jerozolima nie jest na sprzedaż” Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył we wtorek, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. Abbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Tymczasem Palestyńczycy na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy w dalszym ciągu wyrażają swój sprzeciw w związku z amerykańską ofertą. Oczekuje się, że 29 stycznia setki ludzi zmierzą się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w rejonach konfliktu, Abbas zapowiedział również, że nie będzie tłumić gniewu narodu. Były minister ds. więźniów Autonomii Palestyńskiej Ashraf Al-Ajrami uważa, że sytuacja może się tylko pogorszyć, ponieważ oburzona inicjatywą USA Autonomia Palestyńska może podjąć decyzję, by zrezygnować ze współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, szkodząc tym samym stabilności w regionie. Reakcja społeczności międzynarodowej AP Photo / Kamil ZihniogluMacron namówi Polskę do zakupu francuskich okrętów wojennych?Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą uznał już za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. Były premier Libanu Tammam Salam nazwał inicjatywę Trumpa „policzkiem dla narodu palestyńskiego”. صفقة القرن نسف لكل قرارات الشرعية الدولية وتكريس للاحتلال الاستيطاني وصفعة لكل مواطن شريف يتطلع الى سلام عادل.نؤيد قيام الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس على كامل أراضي الضفة وغزة ونتمسك بحق عودة اللاجئين الى ارضهم — Tammam Salam (@SalamTammam) January 28, 2020 Już po pierwszym zapoznaniu się z planem USA ws. uregulowania izraelsko-palestyńskiego konfliktu można zauważyć łamanie praw Palestyńczyków na ich ziemi – powiedział w środę sekretarz generalny Ligii Państw Arabskich Ahmad Abu al-Ghajt. Jak zaznaczył przewodniczący organizacji, pokojowy plan USA „może odnieść sukces dopiero po negocjacjach między dwoma stronami”. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Jawad Zarif nazwał „układ stulecia” zaproponowany przez Stany Zjednoczone „koszmarem”. Jak podkreśla Amnesty International, pakiet propozycji amerykańskiego prezydenta jest sprzeczny z prawem międzynarodowym i utrzymuje sytuację, w której Palestyńczycy są pozbawieni swoich podstawowych praw. Pomimo tego, że administracja Trumpa w swoim układzie zwraca uwagę na zasadę wymiany ziem, nie ma wątpliwości, że proponuje dalszą aneksję palestyńskich terytoriów, co byłoby rażącym naruszeniem międzynarodowego prawa humanitarnego. W czasie trwającej pół wieku okupacji Izrael pod swoją kontrolą wprowadził system prawnej dyskryminacji Palestyńczyków, odmawiając przestrzegania ich podstawowych praw i dostępu do efektywnych systemów ochrony prawnej za naruszenia. Układ będzie de facto oznaczać potwierdzenie tej rażącej, nielegalnej polityki – powiedział kierownik programów Amnesty International ds. Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej Philip Luther. Zdjęcie : Syrian Presidency Facebook pageErdogan oskarżył Rosję o niewypełnianie umowy ws. IdlibuPomimo sprzeciwu liderów państw bliskowschodnich idea Trumpa została pozytywnie odebrana w niektórych państwach europejskich. W oświadczeniu francuskiego MSZ napisano na przykład, że „Francja popiera wysiłki prezydenta Trumpa i dokładnie przeanalizuje przedstawiony przez niego plan pokojowy. Jest przekonana, że decyzja ws. utworzenia dwóch państw w zgodności z prawem międzynarodowym i uzgodnionymi na szczeblu międzynarodowym parametrami jest niezbędna do ustanowienia sprawiedliwego i stabilnego pokoju na Bliskim Wschodzie”. Paryż będzie w dalszym ciągu podejmować działania w tym kierunku, utrzymując kontakt z USA, europejskimi partnerami i wszystkimi, którzy mogą wnieść wkład w osiągnięcie tego celu – podkreślił przedstawiciel francuskiego resortu. Kanclerz Austrii Sebastian Kurz zaaprobował ogłoszenie amerykańskiego planu uregulowania palestyńsko-izraelskiego i wezwał Izrael i Palestynę do rozpoczęcia negocjacji na podstawie tego „układu stulecia”. Popieram ogłoszenie planu USA, który, jak mamy nadzieję, da nowy impuls bliskowschodniemu procesowi pokojowemu, który zbyt długo tkwi w ślepej uliczce. Apelujemy do stron o rozpoczęcie negocjacji na podstawie tego planu pod kierownictwem USA w celu (znalezienia – red.) rozwiązania dotyczącego dwóch państw – napisał Kurz w Twitterze. I welcome the release of the #US plan which hopefully brings new momentum to the #MEPP having been in a deadlock for far too long. We call on the parties to start negotiations on the basis of this plan under #US leadership with a view to achieving a two-state-solution. — Sebastian Kurz (@sebastiankurz) January 28, 2020",,
„Rosyjsko-tureckie memorandum stawia krzyżyk na planach USA”,"Tureccy eksperci w wywiadzie dla Sputnika skomentowali historyczne porozumienie między Turcją i Rosją dotyczące sytuacji w Syrii, zawarte przez strony po rozmowach w Soczi.","Eksperci określili memorandum jako „doniosłe wydarzenie, które wyeliminuje amerykańską obecność w regionie”. Znany historyk, doktor nauk historycznych Mehmet Perinçek podkreślił, że dane porozumienie ma „rzeczywiście znaczenie historyczne, bowiem rozpoczyna nowy etap w turecko-syryjskich stosunkach”. „W wyniku spotkania podpisano historyczne porozumienie. Strony uzgodniły kilka ważnych punktów. Pierwszy punkt ma związek z rozmieszczeniem rosyjskich i syryjskich sił rządowych na terytoriach kontrolowanych uprzednio przez Partię Unii Demokratycznej (PYD) i USA, a także z rozbrojeniem kurdyjskich formacji w tym rejonie, a co za tym idzie ostatecznym porzuceniu przez nie prób utworzenia autonomicznego tworu państwowego. To z kolei oznacza zażegnanie zagrożenia bezpieczeństwa Turcji na granicy. Drugi punkt ma związek z uznaniem obecności Turcji w danym regionie. Ogółem zawarte porozumienie rozpoczyna nowy etap w relacjach między Turcją a Syrią” - zauważył Perinçek. / Delil SouleimanKreml: USA zdradziły KurdówJego zdaniem rosyjsko-tureckie porozumienie ma też duże znaczenie z punktu widzenia eliminacji amerykańskiej obecności w regionie. „Można powiedzieć, że turecko-rosyjskie memorandum w sprawie Syrii postawiło krzyżyk na amerykańskich próbach realizacji projektu budowy Wielkiego Kurdystanu i korytarza kurdyjskiego w regionie. Poza tym, że ten dokument pomoże w wyeliminowaniu amerykańskiej obecności w Syrii, posłuży też obydwu państwom jako punkt wyjścia do wspólnej walki z wywrotową działalnością USA w Iraku” - powiedział turecki ekspert. Z kolei turecki publicysta, redaktor naczelny czasopisma Yörünge i portalu informacyjnego SüperHaber Ceyhun Bozkurt wskazał na to, że „podpisując dane porozumienie, Rosja uznała w Turcji aktywnego, wpływowego gracza w Syrii. Dla Turcji oznacza to bardzo istotną korzyść. Zgodnie z punktem memorandum o wspólnym przeciwdziałaniu terroryzmowi we wszystkich jego przejawach otwierają się nowe możliwości dla wspólnej walki dwóch państw z organizacją terrorystyczną YPG. Jest to także ważne osiągnięcie Turcji. Punkt w dokumencie mówiący o wycofaniu terrorystycznych elementów z miast Manbidż i Tall Rifat będzie sprzyjać skutecznej walce z terroryzmem od strony Turcji i na zachód od Eufratu” - podkreślił Bozkurt. REUTERS / Murat Kula/Presidential Press OfficeErdogan: USA nie wywiązały się w pełni z zobowiązań ws. SyriiPonadto zdaniem Bozkurta wzmiankowanie układu z Adany w tekście memorandum mówi o możliwości podjęcia w przyszłości przez Turcję i Syrię wspólnej walki z terroryzmem. „Oczywiście nie oczekujemy wielkich zmian w tym kierunku, widać jednak wyraźnie ważne przesłanki do stopniowej aktywizacji tego procesu” - dodał Bozkurt. Na zakończenie Bozkurt podkreślił, że USA „poniosły klęskę w regionie”: „Wcześniej USA kontrolowały północny wschód Syrii. Teraz te tereny przeszły pod kontrolę Turcji i Rosji. USA przegrały w tym regionie i ich plany dotyczące utworzenia państwa „Rożawy” znalazły się pod gruzami historii” - zauważył ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nieosiągalna dla przeciwnika”: na co stać rosyjską superrakietę X-101,"Zasięg działania rosyjskich pocisków X-101 jest na razie nieosiągalny dla żadnego z konkurentów, oświadczył dyrektor generalny korporacji „Taktyczna Broń Rakietowa” Boris Obnosow w rozmowie z „Kurierem Wojskowo-Przemysłowym”.","W ten sposób odpowiedział na pytanie, czy Rosja będzie w stanie przeciwstawić się niedawnym testom w USA pocisków o zasięgu do tysiąca kilometrów po wycofaniu się Waszyngtonu z Traktatu INF. Ponadto, według Obnosowa, rosyjscy projektanci mają możliwości poprawy właściwości taktycznych i technicznych pocisków, jednak istnieją pewne ograniczenia związane z międzynarodowymi zobowiązaniami i są one ściśle kontrolowane. Jesteśmy krajem przestrzegającym prawa. (...) Zdarzało mi się bezpośrednio uczestniczyć w negocjacjach dotyczących broni konwencjonalnej i zakazu prób jądrowych. Mogę potwierdzić, jak punktualnie wypełniamy wszystkie zobowiązania - dodał. Obnosow przypomniał także słowa Władimira Putina o tym, że ​​nie można dopuścić do następnego wyścigu zbrojeń, jednak podkreślił, że bezpieczeństwo kraju w każdym razie będzie zapewnione. Według posiadanych informacji rakieta ma zasięg 4000-5000 km. 2 sierpnia przestał obowiązywać Traktat o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu. Na początku tego roku Waszyngton poinformował o jednostronnym wycofaniu się z tego porozumienia, oskarżając Rosję o jego długotrwałe naruszanie. Moskwa odrzuca wszystkie zarzuty. Na początku lipca Putin podpisał ustawę o zawieszeniu traktatu. Rosja wielokrotnie powtarzała, że ​​w pełni przestrzega traktatu INF. Pod koniec sierpnia amerykańskie wojsko przetestowało naziemny pocisk manewrujący. Jest to wariant „Tomahawka”, wcześniej zakazany przez Traktat o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu.",,
MO Rosji: Likwidacja przywódcy ISIS nie wpłynie na sytuację w Syrii,"Ministerstwo Obrony wątpi w realność operacji USA polegającej na zniszczeniu przywódcy grupy terrorystycznej Państwa Islamskiego Abu Bakra al-Bagdadiego, powiedział oficjalny rzecznik departamentu, generał dywizji Igor Konaszenkow","Ministerstwo Obrony nie ma wiarygodnych informacji na temat przeprowadzenia przez amerykańskie wojsko w kontrolowanej przez Turcję części strefy deeskalacji Idlib operacji dotyczącej kolejne „likwidacji” byłego przywódcy Abu Bakra al-Bagdadi - powiedział. Ponadto – jak wynika z oświadczenia resortu obrony – Rosja nic nie wie na temat rzekomej pomocy w przelocie lotnictwa amerykańskiego przez przestrzeń powietrzną Syrii podczas operacji likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego. / Al-Furqan MediaTrump potwierdza likwidację przywódcy PIJak dodał, „minionej soboty i w ostatnich dniach nie odnotowano ataków z powietrza w strefie deeskalacji Idlib przy użyciu samolotów USA lub tzw. koalicji międzynarodowej”. Według Konaszenkowa, kolejne oświadczenie w sprawie likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego nie wpłynie na sytuację w Syrii. Od czasu ostatecznego rozgromienia ISIS przez syryjską armię rządową przy wsparciu rosyjskich sił powietrzno-kosmicznych na początku 2018 roku kolejna „śmierć” Abu Bakry al-Bagdadiego nie ma absolutnie żadnego operacyjnego wpływu na sytuację w Syrii lub na działania reszty terrorystów w Idlib – powiedział Konaszenkow.O likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego poinformował w niedzielę prezydent USA Donald Trump. Jak podkreślił, amerykańscy wojskowi nie ponieśli strat. Zabito również towarzyszących Bagdadiemu terrorystów.",,
Powrót do (nie)normalności,"Po pewnym wyciszeniu retoryki w okresie kampanii wyborczej, w Polsce znów pojawiają się alarmistyczne głosy o wszechobecnym rosyjskim zagrożeniu. Jednocześnie, okazało się, że obóz rządzący nadal nie ma pomysłu na to, w jaki sposób osiągnąć swój zasadniczy cel w relacjach z Rosją – zwrot wraku prezydenckiego Tupolewa spod Smoleńska.","O tym, że nad Wisłą bez zmian w rozmowie z red. Igorem Stanowem opowiada politolog dr Mateusz Piskorski. — ABW pochwaliła się kolejnym sukcesem, tym razem pod postacią zatrzymania rzekomego szpiega, który nawet nie zaczął szpiegować… — Tak. Przy czym nie bardzo chyba można to wszystko jakoś skomentować, bo nie ma ani ze strony agencji, ani prowadzącej postępowanie prokuratury żadnych rzeczowych komunikatów. Nie znając kulisów tej sprawy, lepiej się zatem wstrzymać z jakimiś dalej idącymi dywagacjami. Oceniać można jednak to, co publiczne, czyli obszar reakcji medialnej na to wydarzenie. Oceniać można również obowiązujące przepisy Kodeksu karnego, wyjątkowo nieczytelne i często dające pole do nadużyć. REUTERS / Kacper PempelABW zatrzymała „rosyjskiego szpiega”Medialnie, jak zwykle zresztą, rzecznicy prasowi zrobili wszystko, by komunikat zagmatwać, nie przekazując sedna sprawy. Rzecznik koordynatora służb specjalnych w przerwach pomiędzy kolejnymi tweetami o „radzieckiej okupacji po 1945 roku” pisanymi dość koślawą angielszczyzną, po raz kolejny odtrąbił wielki sukces ABW, zbytnio nie starając się nawet wyjaśnić, na czym ten sukces polega. Oczywiście, trzeba zrozumieć, że chodzi w jakiejś mierze o informacje niejawne, ale jakiś komunikat powinien zostać sformułowany. W przeciwnym razie rodzi się pole do domysłów. Dziennikarze wobec tego najpierw żyli pogłoską o tym, że zatrzymany to funkcjonariusz ABW, później – że to pracownik Agencji Mienia Wojskowego. Teraz spekulują, że osoba ta pracowała w którejś z instytucji państwowych. Okazuje się więc, że w państwie PiS w najlepsze funkcjonowaliby agenci obcych służb, że ciągle infiltrują jego struktury. Informacja o „szpiegu” wypłynęła do tego w dość niezwykłych okolicznościach, po tym, jak szefa ABW Piotra Pogonowskiego niektóre media oskarżyły o znajomości w świecie ludzi mających dość luźny stosunek do obowiązujących przepisów. Rosjanin chce odpowiadać przed rosyjskim sądem. Polskiemu nie wierzy.https://t.co/vMDFBHaYwK pic.twitter.com/pMy6BMiROP — Polska (@sputnik_polska) October 22, ​ Czyli rodzi się kolejne pytanie: czy owego Piotra Ś. (rzekomego niedoszłego agenta) nie zatrzymano po to, by przykryć tym „sukcesem” problem wizerunkowy, który powstał. Mam nadzieję, że nastąpi kiedyś chwila, gdy ABW zostanie rozwiązana, a ludzie z jej kierownictwa – poza nielicznymi wyjątkami – zmuszeni zostaną do znalezienia sobie innego, odpowiadającego ich kwalifikacjom zajęcia. Mógłbym mówić długo i dużo o ich całkowitym braku kompetencji, ale na dziś pozostańmy po prostu przy konstatacji, że przy takim kontrwywiadzie i służbie specjalnej, Polacy raczej nie powinni czuć się bezpiecznie, bo, gdyby pojawiło się rzeczywiste zagrożenie, nie będzie komu na nie reagować. . Ilja PitalewKreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo)I jeszcze kwestia prawna. Sformułowanie, że ktoś wyrażał gotowość do współpracy z obcym wywiadem jest samo w sobie dość nielogiczne, bo przecież taka osoba nie ogłosiła tego publicznie, nie złożyła raczej podania. Czyli znów będziemy mieli proces z wątpliwościami interpretacyjnymi… — Czy jednak cała sprawa nie będzie rzutowała na relacje polsko-rosyjskie? — Nie bardzo wiem, co w tej dziedzinie można jeszcze zepsuć. Z całą pewnością informowanie o całym zatrzymaniu miało na celu wzbudzenie po raz kolejny obaw, lęku przed wszechobecnym wywiadem rosyjskim, rzekomo tak bardzo interesującym się Polską. Szczyty interpretacyjne osiągnął w swoim komentarzu niezawodny Antoni Macierewicz, który nakreślił wizję globalnego Wschodu (Rosja, Chiny, Korea Północna, Iran) walczącego z globalnym Zachodem (Stany Zjednoczone i ich sojusznicy, a właściwie – wasale). Oczywiście, PiSowska Polska miałaby w tej wizji stać po stronie sił „dobra” przeciwko „osi zła”. Próbuje się zatem każdym incydentem budować pewną medialną psychozę, ale – sądząc po komentarzach w Internecie – niezbyt skutecznie. — Druga strona samego wspomnianego Macierewicza oskarża o niejasne powiązania… Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sądu— Tak, jest druga strona medalu i wynurzenia niejakiego Tomasza Piątka czy Grzegorza Rzeczkowskiego. Oni nawzajem się nakręcają, to są ludzie o jakiejś określonej fobii, dla których jedynym sposobem dyskredytacji przeciwnika jest oskarżenie go – często absurdalne – o związki z Rosją. Jedna i druga strona opanowała arsenał manipulacyjny różnego rodzaju teorii spiskowych. Ostatnio na przykład jeden z opozycyjnych portali rozwodził się na temat wykorzystywania przez Instytut Pamięci Narodowej słynnego programu antywirusowego Kaspersky. Autor tekstu uznał, że w ten sposób Rosjanie mają dostęp do tysięcy zdeponowanych w tej instytucji teczek zawierających materiały dające do ręki potencjalną możliwość szantażowania polskich polityków starszego pokolenia. — Wicepremier Jacek Sasin oznajmił tymczasem, że trudno mieć nadzieje na zwrot przez Rosję wraku prezydenckiego Tu-154M. Czy to znów będzie jedynym tematem stosunków polsko-rosyjskich? Kolejne oględziny wraku Tu-154M w Smoleńsku https://t.co/Mh0HD32qke pic.twitter.com/X9nIMJAbUG — Polska (@sputnik_polska) October 28, ​ — To nie jest tematem relacji. Rosja wyraziła swoje stanowisko w tej sprawie jasno, choćby ustami ambasadora Siergieja Andriejewa. Trudno od Rosjan oczekiwać zwrotu samolotu do kraju, w którym egzotyczne teorie spiskowe zastępują myślenie. — Czyli po wyborach wracamy do „business as usual”? — Żadnych jakościowych zmian na linii Warszawa-Moskwa raczej nie będzie. Nie będzie też w Warszawie żadnego Budapesztu. Prezydent Władimir Putin spotyka się z premierem Viktorem Orbanem, Węgry prowadzą wielowektorową politykę zagraniczną, dywersyfikują źródła inwestycji. Są krajem dużo od Polski mniejszym, lecz zasługującym na poważne traktowanie, potrafiącym umiejętnie negocjować własne interesy. Kaczyński nigdy nie będzie Orbanem, a PiS – Fideszem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szojgu o głównym zagrożeniu dla Rosji,Wiara USA w swoją przewagę militarną i możliwość podjęcia nieuzasadnionych kroków jest głównym zagrożeniem dla Rosji i innych państw – powiedział minister obrony Rosji Siergiej Szojgu w wywiadzie dla gazety „Moskowskij Komsomolec”.,"„Kiedy zdajesz sobie sprawę ze swoich słabości i jesteś zainteresowany zachowaniem równowagi oraz powszechnego równego bezpieczeństwa, skłania to do myślenia. A kiedy uważasz, jak siłą bezwładności robią to Stany Zjednoczone, że równowaga sił działa na twoją korzyść, do głowy mogą przyjść najróżniejsze pomysły, w tym niezbyt rozumne” – powiedział Szojgu. Jak podkreślił, przy obecnym poziomie informatyzacji i automatyzacji istnieje duże prawdopodobieństwo błędu w systemie kontroli uzbrojenia. Właśnie dlatego – zdaniem rosyjskiego ministra – w ostatnim czasie na pierwszy plan wysunięto kwestie zapewnienia informacyjnego bezpieczeństwa. Szojgu wyraził nadzieję, że kwestia udziału Rosji w wojnie na pełną skalę nie jest teraz aktualna. „Wszystkie zagrożenia i konsekwencje, jakie pociąga za sobą wojna na pełną skalę, są oczywiste dla każdego” – ocenił minister. Jego zdaniem Rosja skutecznie przeciwstawia się Stanom Zjednoczonym. Przeciwstawia się dzięki naszej nauce, naszemu przemysłowi, naszym nowym technologiom. Ponadto nie próbujemy rywalizować z nimi na wszystkich frontach. Jeśli rozłożyć budżet wojskowy USA na czynniki pierwsze, okaże się, że wydają ogromne pieniądze na różnego rodzaju bazy porozrzucane na całym świecie. Amerykanie mają 170 takich baz – powiedział Szojgu, dodając, że same wydatki USA na operacje w Afganistanie są prawie równe rosyjskiemu rocznemu budżetowi obronnemu. . Vladimir AstapkovichEkspert: Jeśli USA nie oddadzą naszych F-35, podejmiemy ostateczną decyzję w sprawie Su-35 i Su-57Wcześniej pisaliśmy, że amerykańscy uczeni – uczestnicy projektu „Nauka i globalne bezpieczeństwo” (Science and Global Security, SGS) w Uniwersytecie Princeton – opracowali symulację konfliktu zbrojnego z użyciem broni jądrowej między USA i Rosją. Zgodnie z ich scenariuszem w pierwszych godzinach działań zbrojnych zginąć i doznać obrażeń może ponad 90 milionów osób. Autor symulacji Alexander Glaser opublikował na YouTube i na oficjalnej stronie projektu „Nauka i globalne bezpieczeństwo” 4-minutowy filmik o nazwie „Plan A”, na którym pokazano model konfrontacji jądrowej między USA i Rosją.",,
"Premier Rosji: „Ważne, że sprzeciwiacie się próbom zrewidowania wyników II wojny światowej”","Premier Rosji Michaił Miszustin w liście powitalnym do uczestników VII zjazdu Federacji Wspólnot Żydowskich Rosji (FEOR) podkreślił jej wkład w walkę z ksenofobią, antysemityzmem i ekstremizmem. List został zamieszczony na stronie rządu.","Witam wszystkich z otwarciem zjazdu i 20. rocznicą założenia Federacji Wspólnot Żydowskich Rosji. Z biegiem lat FEOR stała się jedną z największych i najbardziej szanowanych organizacji religijnych. Rosja wysoko ocenia działania Federacji mające na celu utrzymanie oraz rozwój żydowskich tradycji i obrzędów – zapewnił premier. Jak dodał, przy udziale FEOR realizowane są znaczące programy charytatywne, wychowawcze i edukacyjne, odnawiane są synagogi, budowane są domy kultury. „Wkład FEOR w walkę z ksenofobią, antysemityzmem i ekstremizmem zasługuje na wielki szacunek. Ważne jest, że zawsze stanowczo sprzeciwiacie się próbom uzasadnienia zbrodni faszyzmu, zrewidowania wyników II wojny światowej – bronicie prawdy o tragicznych wydarzeniach z przeszłości. W roku 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej to stanowisko federacji ma szczególne znaczenie” – podkreślił Miszustin.",,
USA szukają sposobu na przechwytywanie broni hipersonicznej,Agencja Zaawansowanych Projektów Badawczych w Obszarze Obronności przy Departamencie Obrony USA (DARPA) podpisała umowę z amerykańską firmą Northrop Grumman na opracowanie technologii niezbędnych do tworzenia środków przechwytujących broń hipersoniczną – podano w komunikacie prasowym Pentagonu.,"Wcześniej informowano, że Stany Zjednoczone podwoiły fundusze na tworzenie broni hipersonicznej, a w roku finansowym 2021 będzie jeszcze więcej środków na ten cel. Z komunikatu prasowego wynika, że umowa opiewa na kwotę 13,006 mln dolarów w ramach programu Glide Breaker. Prace zostaną ukończone prawdopodobnie do stycznia 2021 roku. Zdjęcie : Raytheon CompanyUSA o broni hipersonicznej: Musimy dogonić RosjęUmowa ta przewiduje opracowanie, rozwój i demonstrację technologii niezbędnych do tworzenia udoskonalonych środków przechwytywania manewrujących naddźwiękowych zagrożeń w górnej warstwie atmosfery – podano w komunikacie. Wcześniej Pentagon przyznał, że stracił pozycję lidera w dziedzinie broni hipersonicznej na rzecz Rosji i Chin. Rosja ogłosiła jakiś czas temu, że posiada już w swoim arsenale taką broń.",,
Zeman dopuszcza odwołanie wizyty w Moskwie z powodu oceny wydarzeń z 1968 roku,Prezydent Czech nazwał „absolutną bezczelnością” reakcję MSZ Rosji na ustawę ustanawiającą 21 sierpnia Dniem Pamięci Ofiar Inwazji i Okupacji Czechosłowacji przez wojska Układu Warszawskiego.,"Prezydent Czech Miloš Zeman może odwołać swój udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej w maju 2020 roku z powodu rosyjskiego podejścia do oceny wprowadzenia wojsk Układu Warszawskiego do Czechosłowacji w sierpniu 1968 roku. Wypowiedział się on na ten temat w piątkowym wywiadzie dla „Parlamentnilisty”. Jakiś czas temu przyjąłem zaproszenie prezydenta (Rosji Władimira – red.) Putina do udziału w uroczystościach z okazji 75. rocznicy zwycięstwa, ale teraz zastanawiam się nad tym, czy w ogóle pojechać, a może – i tak chyba zrobię - pojechać i powiedzieć Rosjanom: co jeśli przerzucilibyście kartę (historii) i przestali wspominać o rocznicy (zwycięstwa)? – powiedział Zeman. AP Photo / Petr David JosekMSZ Rosji: Jesteśmy rozczarowani decyzją czeskich władzTaką reakcję czeskiego prezydenta wywołał komentarz MSZ Rosji z 18 grudnia, w którym mowa jest o tym, że niedawno przyjęta w Czechach ustawa ustanawiającą 21 sierpnia Dniem Pamięci Ofiar Inwazji i Okupacji Czechosłowacji przez wojska Układu Warszawskiego raczej nie będzie sprzyjać udanej współpracy między obu krajami. Rosyjscy dyplomaci stwierdzili, że wiadomość o zatwierdzeniu ustawy była dla nich „wielkim rozczarowaniem”, bo takie podejście jest sprzeczne z umowami z 1993 roku, w których strony zadeklarowały chęć „oddzielanie grubą linią totalitarnej przeszłości”. Zdaniem Zemana reakcja rosyjskiego MSZ na tą ustawę jest „absolutną bezczelnością”. Prezydent Czech podpisał ją 13 grudnia. . Alexey Kudenko„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”Komentarz rosyjskiego MSZ wywołał ostrą reakcję czeskiego resortu polityki zagranicznej. Jak powiedział 19 grudnia czeski minister spraw zagranicznych Tomáš Petříček, Czechy to suwerenne państwo, które ma prawo do czczenia pamięci ofiar inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. Minister zamierza na początku przyszłego roku spotkać się z ambasadorem Rosji w Czechach Aleksandrem Zmiejewskim. Czescy historycy szacują, że w czasie pobytu wojsk radzieckich w Czechosłowacji od sierpnia 1968 roku do połowy 1991 roku zginęło 406 obywateli tego państwa. Z kolei rosyjscy historycy mówią o 12 zabitych radzieckich żołnierzach tylko w pierwszym miesiącu po wkroczeniu wojsk Układu Warszawskiego do tego kraju. Inicjatywa o ustanowieniu Dnia Pamięci Ofiar Inwazji 1968 r. i Okupacji 21 sierpnia pojawiła się w czerwcu po debatach parlamentarnych nad ustawą „O objęciu statusem weterana działań zbrojnych żołnierzy Sił Zbrojnych ZSRR, który znaleźli się w Czechosłowacji w sierpniu 1968 r. w szeregach wojsk Układu Warszawskiego”. Jej autorem jest Partia Komunistyczna Rosji. Komuniści zwrócili się do deputowanych Dumy Państwowej o przyjęcie tej ustawy. Jednak plenum nie zatwierdziło tej propozycji.",,
Macierewicz obiecuje: raport smoleński ujrzy światło dzienne,"Antoni Macierewicz powrócił po dłuższej nieobecności i zapowiedział, że zapowiadany przez lata raport z prac podkomisji smoleńskiej już niebawem ujrzy światło dzienne.","Na antenie Polskiego Radia Antoni Macierewicz komentował m in. sytuację po niedzielnych wyborach, prespektywy współpracy PiS z opozycją w Senacie, w ktorym nie udało się uzyskać większości, a także nastroje panujące obecnie w opozycji. W rozmowie z dziennikarzami nie mogło oczywiście zabraknąć pytania o „flagowe dzieło” Antoniego Macierewicza, czyli działającą w w Ministerstwie Obrony Narodowej tzw. podkomisję smoleńską, w ramach której zespół rożnych ekspertów zajmuje się wyjasnieniem okoliczności katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia 2010 roku. Cała Platforma Obywatelska, całe SLD i całe PSL głosowały za tym, aby oddać wrak i wszystkie urządzenia Rosji, żeby nie badać katastrofy smoleńskiej, byleby to robiła Rosja. Oni bardzo konsekwencje walczą o to, żeby nie dopuścić do ujawnienia prawdy o dramacie smoleńskim. Mówiłem o tym wielokrotnie, w tym roku będą wyniki badania uniwersytetu Wichita, który sprawdza i weryfikuje nasz raport techniczny. Wtedy, gdy zakończone zostaną badania, zostaną one opublikowane - w końcu tego roku albo w styczniu przyszłego roku - zapowiedział Macierewicz. - Podkomisja smoleńska cały czas działa. Opozycję zdenerwowało, że zaczęliśmy przesłuchiwać świadków. Przesłuchaliśmy ponad 150 świadków, jest do przesłuchania jeszcze ok. 100 osób - uściślił Antoni Macierewicz. Wrak tupolewa wróci do Polski? We wrześniu szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz W rozmowie z tygodnikiem Wprost oświadczył, że Polska wystąpiła do Rosji z nową propozycją, dotyczącą wraku samolotu, który rozbił się w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku. Minister poinformował, że Polska zaproponowała stronie rosyjskiej rozwiązanie, które pozwoliłoby na sprowadzenie wraku tupolewa do Polski i jednocześnie zapewnienie dostępu do samolotu rosyjskim śledczym. „Rosja uważa, że nie może nam zwrócić wraku, bo po pierwsze, sama ciągle prowadzi śledztwo, a po drugie – obawia się rzekomych manipulacji materiałem dowodowym przez stronę polską. Proponujemy więc, by wrak wrócił do Polski, ale pozostał pod specjalną obserwacją Rady Europy, która byłaby gwarantem jego nienaruszalności. Zobowiązalibyśmy się także umożliwiać Rosjanom dostęp do wraku, gdyby wymagało tego rosyjskie śledztwo” – wyjaśnił w rozmowie z ""Wprost"" minister Czaputowicz. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Taka propozycja została złożona przez Czaputowicza podczas spotkania z rosyjskim ministrem spraw zagranixcznych Rosji Siergiejem Ławrowem w Helsinkach. A co na to Rosja? Wedug ministra Czaputowicza, podczas rozmowy w Helsinkach stronom nie udało się osiągnąć pełnego porozumienia. Rosja twierdziła, że specjalna rezolucja, przedstawiona w sprawie wraku w Radzie Europy, jej nie dotyczy, ponieważ w czasie, kiedy była przyjęta, przedstawiciele Rosji nie brali udziału w posiedzeniach Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Argument ten jest jednak teraz według Czaputowicza nieaktualny, ponieważ sytuacja się zmieniła i Rosja wróciła do obrad PACE.",,
Rosja i Ukraina dogadały się ws. gazu,"Rosja i Ukraina podpisały pakiet dokumentów, które zapewniają tranzyt rosyjskiego gazu poprzez terytorium Ukrainy od 1 stycznia 2020 roku – poinformował szef Gazpromu Aleksiej Miller.","„Po pięciu dniach nieprzerwanych dwustronnych negocjacji w Wiedniu podjęto ostateczne decyzje i osiągnięto finalne porozumienia. Jednocześnie podpisano cały komplet porozumień i kontraktów, które faktycznie są dużym pakietem umów przywracającym równowagę interesów stron” – podkreślił Miller. Podpisane dokumenty zapewniają kontynuację tranzytu rosyjskiego gazu poprzez terytorium Ukrainy po 31 grudnia roku. „Bezpieczeństwo energetyczne i dobrobyt Ukraińców” Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował również o podpisaniu umowy na okres pięciu lat. Kijów liczy na to, że w tym czasie otrzyma ponad 7 mld dolarów. Strony mogą przedłużyć umowę na kolejne dziesięć lat. Ukraiński system przesyłowy zostanie załadowany, a to jest bezpieczeństwo energetyczne i dobrobyt Ukraińców – napisał Zełenski w Facebooku. . Maxim BlinowCórka PGNiG i Gazpromu w tarapatachUkraiński prezydent dodał, że dokument przewiduje tranzyt w pierwszym roku 65 mld metrów sześciennych gazu, a w kolejnych czterech latach – po 40 mld. Te wielkości mogą zostać zwiększone. UE z zadowoleniem przyjęła wiadomość o podpisaniu umowy tranzytowej. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Maroš Šefčovič wyraził zadowolenie w związku z zawarciem umowy między Ukrainą a Rosją w sprawie tranzytu gazu do UE. Jestem bardzo wdzięczny za ciężką pracę i wysiłki! Na podstawie porozumienia politycznego zawartego w zeszłym tygodniu między Rosją, Ukrainą i Komisją Europejską podpisano umowę tranzytową między odpowiednimi firmami, zapewniającą ciągłe dostawy gazu do Europy od 1 stycznia 2020 roku – napisał Šefčovič w Twitterze. My strong appreciation for all the hard work and effort! Building on last week's political deal between #Russia, #Ukraine and the @EU_Commission, the transit contract between respective companies - securing continuous gas flows to Europe as of 1/1/2020 - is now signed and sealed. pic.twitter.com/c0RrODUtGL — Maroš Šefčovič���� (@MarosSefcovic) December 30,",,
Media: Dania podjęła decyzję polityczną ws. Nord Stream,"Dania nie ma więcej obiekcji politycznych odnośnie instalacji rur gazociągu Nord Stream 2 w jej wyłącznej strefie ekonomicznej – pisze gazeta „Izwiestija”, powołując się na źródła, zaznajomione z realizacją projektu.","Według ich informacji wydanie zezwolenia na budowę przeciąga się teraz na szczeblu administracyjnym. Za dodatkowy argument na korzyść przyjęcia projektu eksperci uważają względy gospodarcze, a także zakończenie wydobycia na największym duńskim złożu, co zmusza kraj do zastanowienia sie nad zamianą swojego gazu norweskim czy rosyjskim surowcem. Dania pozostaje obecnie jedynym krajem, który nie wydał jeszcze zezwolenia na ułożenie rur. Jednocześnie gazociąg jest gotów w 80%, a budowa przebiega zgodnie z grafikiem. Były kanclerz Niemiec i przewodniczący rady dyrektorów firmy Nord Stream 2 AG Gerhard Schroeder powiedział na początku lata, że budowa opóźnia się z powodu nacisków Stanów Zjednoczonych na Kopenhagę. . Nord Stream 2 omija wszystkie przeszkodyProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy planowane jest na rok. Gazociąg przejdzie przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej.",,
Jak w uchwale Sejmu ideologia pokonuje prawdę,Ustawa Sejmu potępiającą wypowiedzi Władimira Putina o II wojnie światowej tworzy własną wersję historii XX wieku. Taka wizja historii szkodzi interesom Polski i narodu polskiego – uważa publicysta Adam Śmiech.,"W czwartek, 9 stycznia, Sejm przyjął przez aklamację uchwałę w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich. Komentując uchwałę polskiego Sejmu rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Faccebooku, że prawda o wojnie „została ustanowiona przez Trybunał Norymberski”. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację. To „rewizja rezultatów drugiej wojny światowej – podsumowała rzeczniczka MSZ FR. Polska nie jest centrum świata . Vladimir TrefilovOpinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winnaCzy takie podejście Polski ma rację bytu? Na ten temat Polska rozmawiał z niezależnym publicystą, redaktorem „Myśli Polskiej” Adamem Śmiechem. „Wizja historii przedstawiana przez polskie instytucje w istocie szkodzi interesom Polski i narodu polskiego. Jest to wizja, która sprowadza się do tego, że wszystko, co my robiliśmy, było słuszne i nie podlega żadnej krytyce. Natomiast wszyscy inni, ze szczególnym uwzględnieniem Rosji czy wcześniej Związku Radzieckiego, robili źle i na naszą niekorzyść. Jest to wizja sprowadzająca Polskę do – można powiedzieć – centrum świata, co nie jest prawdą i jest źle odbierane przez inne narody” – powiedział Adam Śmiech. Jeżeli chodzi o uchwałę, rozmówca a uważa, że wpisuje się ona przede wszystkim w to, co robi Instytut Pamięci Narodowej, który tworzy własną wersję historii XX wieku, zgodnie z którą Polska przed wojną była krainą mlekiem i miodem płynącą i wszystko w niej było dobre i słuszne. Adam Śmiech Dlaczego Polska jest współodpowiedzialna za wybuch II wojny światowej? „Treść uchwały idzie w myśl tego, że potem, wyłącznie na skutek knowań zewnętrznych, byliśmy prześladowani w czasie II wojny światowej, a po wojnie nie było Polski, tylko – jak oni to nazywają – „okupacja sowiecka”. Oprócz tego w stosunku do Putina insynuuje się rzeczy, których on nie powiedział. Uchwała mówi o tym, że prezydent Rosji zrzucił na Polskę odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej, tymczasem, jeżeli dobrze zrozumiałem, prezydent Putin wskazywał na to, że Polska przez niektóre swoje działania jest także odpowiedzialna za wybuch tej wojny. . F. LevshinBiałoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”Przede wszystkim jest to przyłączenie się do Konferencji Monachijskiej, do rozbioru Czechosłowacji, nie przeciwstawianie się w żaden sposób zniszczeniu Czechosłowacji przez Hitlera przy współudziale zachodnich aliantów. To jest bardzo istotna kwestia, dlatego, że ci, którzy wtedy dogadywali się z Hitlerem bądź korzystali z tego, co Hitler osiągnął, tak, jak to zrobiła Polska w przypadku Zaolzia, w ten czy inny sposób, niestety, przyczynili się również do tego, że Hitler poszedł dalej. Czyli zniszczył pozostałości po Czechosłowacji w roku 1939, a potem zaatakował Polskę” – stwierdził publicysta. Podkreślił, że uchwała koncentruje się na pakcie Ribbentrop-Mołotow, co, oczywiście, jest niezgodne z prawdą historyczną, gdyż II wojna światowa wybuchła na skutek szeregu przyczyn, ale jedną z głównych była niekonsekwencja w egzekwowaniu postanowień Traktatu Wersalskiego w stosunku do Niemiec przez zachodnich aliantów. „Do tego należy dodać: dojście do władzy Hitlera, stopniowe łamanie ustaleń Traktatu Wersalskiego przez hitlerowskie Niemcy, remilitaryzację Nadrenii, zbudowanie nowej wielkiej potężnej armii i nastawienie gospodarki na cele wojenne, która to gospodarka musiała znaleźć ujście, a ujście musiała znaleźć tylko wyłącznie w wojnie” – konkluduje Adam Śmiech. Co by zrobił Wałęsa w Jerozolimie w zastępstwie Dudy? Publicysta odniósł się też do sugestii redaktora naczelnego Onet.pl Bartosza Węglarczyka, że w obliczu najnowszego kryzysu wizerunkowego, na Forum do Jerozolimy Polska powinna wysłać laureata Pokojowej Nagrody Nobla, byłego prezydenta Lecha Wałęsę. Na co Lech Wałęsa odpowiedział: „Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca. Należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Putinem, i zastanowić wspólnie, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy” – stwierdził Wałęsa. Fotolia / peshkovMorawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnego„Bardzo popieram wypowiedź pana Wałęsy. Mam różne zdania na temat wypowiedzi pana Wałęsy w przeszłości, jednak tutaj były przywódca Solidarności, były prezydent Polski, wypowiedział się tak, jak przystało na polityka rozumiejącego nie tylko, co się dzieje w świecie, ale rozumiejącego przede wszystkim polską rację stanu. Oczywiście, zgadzam się, że jest za późno. Trzeba było myśleć o tym wcześniej, żeby ratować sytuację. To jest taka trochę inicjatywa już po ostatnim dzwonku, używając terminologii teatralnej. Niemniej jednak, pokazująca, że pomimo całej propagandy, pomimo tej aklamacji, z wyjątkiem Janusza Korwin-Mikkego, uchwały sejmowej, nie brak ludzi, którzy potrafią w sposób rozsądny i racjonalny przedstawić sytuację w stosunkach polsko-rosyjskich i europejskich oraz ich przyszłość” – powiedział publicysta. Według niego, należy powrócić do tego, o czym już mówiono w 2007 roku – do kwestii nowej konstrukcji pokoju i bezpieczeństwa „od Lizbony po Władywostok”. Adam Śmiech uważa, że wszyscy musimy żyć w rozsądnych granicach porozumienia i to jest obowiązek każdego. Szkoda, że rządzący Polską, którzy, niestety, co ciekawe, wywodzą się z tego samego obozu, co były prezydent Wałęsa, cały czas żyją z mentalnością i sposobem spojrzenia na historię, który jest dzisiaj bardzo zły i szkodliwy, dlatego, że, wbrew intencji ogromnej większości Polaków, ustawia Polskę po niewłaściwej stronie wojny – oznajmił Adam Śmiech. Zawsze jest pole do dialogu Rozmówca a zwrócił też uwagę na ten fragment uchwały sejmowej, która, co prawda, dostrzega ofiarę narodów Związku Radzieckiego, ale nie mówi wcale o zwycięstwie nad Niemcami hitlerowskimi, o tym, że głównym wynikiem tej wojny było pokonanie Trzeciej Rzeszy i zmiany na politycznych mapach, to zwycięstwo oznaczało też cofnięcie Niemiec z tysiąca lat pochodu na Wschód. „Jeżeli ktoś tego nie dostrzega i stawia kwestię ofiar, represjonowanych i zamordowanych, ponad interes ponadczasowy narodu i państwa, utrudnia to porozumienie. Uważam, że zawsze jest i pozostanie pole do dyskusji między nami, bo rząd, a nawet parlament to nie są wszyscy Polacy. Tak samo jest w innych krajach. Pole do porozumienia jest, pole trzeba wykorzystać w każdej sytuacji, nie stawiać tutaj granic, poza którymi jakby już nie będzie rozmowy. Ja uważam, że należy być na tę rozmowę otwartymi wbrew ludziom, którzy rzucają kłody i chcą zniszczyć to, co dobre między ludźmi” – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Putin ułaskawił zatrzymaną obywatelkę Izraela. Netanjahu: Dziękuję, przyjacielu!",Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o ułaskawieniu obywatelki Izraela Naamy Issachar – poinformowała służba prasowa Kremla. Dokument wchodzi w życie z dniem podpisania dokumentu.,"„Kierując się względami humanitarnymi postanawiam: ułaskawić Issachar, urodzoną w 1993 roku, skazaną 11 października roku przez Chimkiński sąd miejski obwodu moskiewskiego, zwalniając ją z dalszego odbywania kary w postaci pozbawienia wolności” – czytamy w dokumencie. Wcześniej Issachar poprosiła Putina o ułaskawienie. We wniosku częściowo przyznała się do winy – przekazała rzeczniczka praw obywatelskich Jekaterina Siemionowa. Specjalna komisja obwodu moskiewskiego zaleciła ułaskawić skazaną, dokument podpisał gubernator obwodu Andriej Worobiew. Netanjahu dziękuje Premier Izraela Binjamin Netanjahu wyraził wdzięczność za podjętą decyzję. Dziękuję swojemu przyjacielowi prezydentowi Putinowi za to, że ułaskawił Naamę Issachar – powiedział premier Izraela, cytowany przez jego służbę prasową. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalneIzraelski premier dodał, że czeka na spotkanie z rosyjskim prezydentem w czwartek, liczy na „omówienie „umowy stulecia” i dalszego rozwoju wypadków w regionie”. Sprawa zatrzymanej Issachar Obywatelka Izraela została zatrzymana w kwietniu ubiegłego roku w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo w drodze z Delhi do Tel Awiwu. W plecaku Issachar znaleziono prawie dziesięć gram haszyszu – jak mówi sama dziewczyna, narkotyk wiozła w celach osobistych, o przemycie nawet nie pomyślała. Wczoraj do Rosji przyleciała mama Naamy Jaffa Issachar, udała się do podmoskiewskiego więzienia i powiedziała zebranym tam dziennikarzom, że „trzeba poczekać i popatrzeć”. W ubiegłym tygodniu kobieta spotkała się w Izraelu z Władimirem Putinem i poprosiła rosyjskiego prezydenta, by pomógł jej córce wrócić do domu.",,
Turcja wstrzymuje operację w Syrii,Turecka operacja „Źródło Pokoju” w Syrii została wstrzymana – poinformował szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu.,"Wczoraj Moskwa i Ankara przyjęły memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Mowa w nim w szczególności o tym, że od godziny 12:00 23 października roku po syryjskiej stronie granicy z Turcją, poza obszarem tureckiej operacji „Źródło Pokoju”, będą wprowadzane jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. Cavusoglu podkreślił, że wstrzymanie działań nie znaczy, że operacja się zakończyła, a wojsko jest gotowe odeprzeć każdy atak Kurdów „w przypadku takiej konieczności”. Jeśli terroryści dadzą o sobie znać, nasi żołnierze staną do walki przeciwko nim. Zostały broń, schrony, pułapki (...). Jeszcze dużo pracy. Dlatego zostajemy na polu (walki – red.) – powiedział Cavusoglu agencji Anadolu. Rosyjsko-tureckie memorandum . Aleksey NikolskyiPutin: Rosja i Turcja znalazły rozwiązanie sytuacji w SyriiWe wtorek prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan po sześciogodzinnych rozmowach podpisali memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Postanowienia w nim zawarte mają ułatwić wycofanie kurdyjskich jednostek i ich broni 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, co powinno zakończyć się w ciągu 150 godzin. Od tego momentu rozpocznie się wspólny rosyjsko-turecki patrol na głębokości do 10 kilometrów od granicy na zachód i wschód od obszaru operacji „Źródło Pokoju”, z wyjątkiem miasta Al-Kamiszli. Operacja Źródło Pokoju 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego” (PI, zakazane w Rosji). Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie lądowej części operacji. Władze Syrii rozpatrują te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiedzkie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiej potępia poczynania Ankary i wzywa do unikania eskalacji w regionie.",,
Rosja i Ukraina wymieniły się więźniami,"Wymiana więźniów między Rosją a Ukrainą doszła do skutku – potwierdziła Tatiana Moskalkowa, rzeczniczka praw człowieka w Rosji.","Samolot, który wyleciał z Boryspola z uwolnionymi na Ukrainie więźniami w ramach wzajemnej wymiany między Ukrainą a Rosją, wylądował w rosyjskiej stolicy. W tym samym czasie w Kijowie wylądował statek powietrzny, który wystartował z moskiewskiego lotniska. Wymiana więźniów miała się odbyć 30 sierpnia, ale nie doszła do skutku z nieznanych przyczyn. Później Kijów zapewnił, że wszystko odbywa się zgodnie z planem, a procedury wymiany są uzgadniane. Z informacji przekazanych przez stronę ukraińską wynika, że wymiana miała przebiegać zgodnie z formułą „35 na 35”, ale pełna lista nazwisk nie jest jeszcze znana. Wcześniej rosyjskie media poinformowały, powołując się na źródło, że wymiana ma objąć 70 nazwisk. Wśród nich będzie 24 ukraińskich marynarzy aresztowanych podczas próby nielegalnego przekroczenia rosyjskiej granicy w Cieśnienie Kerczeńskiej w listopadzie ubiegłego roku, reżyser Oleg Sencow i dziesięciu innych obywateli Ukrainy. Po stronie rosyjskiej zostaną wymienieni redaktor naczelny portalu RIA Novosti Ukraina Kiriłł Wyszynski, „cenny świadek” w sprawie katastrofy Boeinga MH17 Władimir Cemach, a także skazani za zdradę stanu ukraińscy wojskowi Maksim Odincow i Aleksander Baranow. Zełenski ułaskawił 16 Rosjan Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski dekretem ułaskawił 16 Rosjan, w tym trzy kobiety – poinformowała była ukraińska rzeczniczka praw człowieka Nina Karpaczewa. Dekret został podpisany w ramach porozumienia między Rosją a Ukrainą o uwolnieniu więźniów. Karpaczewa powiedziała, że do Kijowa z Rosji powróci 35 osób.",,
Czy dojdzie do wojny z Rosją? Amerykańscy eksperci nie mają złudzeń,"Zagrożenie wojną nuklearną między Stanami Zjednoczonymi a Rosją jest niższe, niż na przykład między Indiami a Pakistanem, twierdzą eksperci grupy „Biuletynu Naukowców Atomowych” (Bulletin of the Atomic Scientists), która w czwartek poinformowała o przesunięciu wskazówek Zegara Zagłady o 20 sekund do przodu.","W ten sposób do „nuklearnej północy” pozostało tylko 100 sekund. Według członka grupy Roberta Latiffa prawdopodobieństwo użycia broni jądrowej na świecie jest obecnie wyższe „z powodu dużej liczby ludzi na arenie międzynarodowej”, ale ani Rosja, ani Chiny nie zamierzają atakować Stanów Zjednoczonych. Ponadto systemy kontroli broni jądrowej są bardzo dobre we wszystkich trzech potęgach jądrowych. Prawdziwe niebezpieczeństwo wiąże się z możliwą utratą broni nuklearnej lub utratą materiałów jądrowych. Myślę, że większe jest niebezpieczeństwo użycia broni jądrowej przez inne kraje. (...) Na przykład Pakistan – zaznaczył. Podobne obawy wyraziła koleżanka Latiffa, profesor Sharon Squassoni. Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowej„Niepokoi mnie prawdopodobieństwo wymiany uderzeń, celowej lub nie, między Pakistanem a Indiami. Ale jeśli mówimy o zagrożeniu egzystencjalnym, pochodzi ono z ogromnych zapasów broni z USA i Rosji” – powiedziała Sharon Squassoni. Zwróciła uwagę na potrzebę szerszego dialogu między tymi dwoma krajami w kwestii nieproliferacji i kontroli zbrojeń. Dodała również, że ​​Moskwa i Waszyngton powinny mieć większy kontakt w kwestiach związanych z bronią nuklearną, ponieważ oba kraje w swoich doktrynach wojskowych nie rezygnują z ich wykorzystania. A co dalej z traktatem New START? Stany Zjednoczone w roku wycofały się z Układu w sprawie likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (Traktat INF), oskarżając Rosję o nieprzestrzeganie jego przepisów. Rosja zaprzeczyła zarzutom. W lutym 2021 roku wygasa Traktat o środkach mających na celu dalszą redukcję i ograniczanie strategicznej broni ofensywnej (New START), a Stany Zjednoczone nie zdecydowały jeszcze, czy zamierzają go przedłużyć. Stany Zjednoczone wcześniej oświadczyły, że umowy z Rosją powinny obejmować nie tylko broń objętą New START, ale także inną broń i środki dostarczania, które są opracowywane tylko w Rosji, w tym urządzenia jądrowe małej mocy wykorzystujące nowe środki dostarczania. Pentagon uważa, że Rosja ma do 2 tysięcy jednostek niestrategicznej broni nuklearnej. Moskwa wzywa Waszyngton do przedłużenia traktatu w jego obecnej formie, a następnie do przedyskutowania innych kwestii związanych z nieproliferacją.",,
Trump grozi Turcji sankcjami,Prezydent USA Donald Trump ogłosił gotowość do nałożenia sankcji na Turcję z powodu operacji wojskowej Ankary w Syrii przeciwko wspieranym przez Amerykanów siłom SDF.,"„Współpracuję z (senatorem – przyp. red.) Lindsey’em Grahamem i wieloma członkami Kongresu, w tym z Demokratami, odnośnie tego, aby nałożyć twarde sankcje na Turcję. Departament Skarbu jest gotów zacząć, może być wymagana dodatkowa ustawa. W tej sprawie jest doskonały konsensus. Turcja poprosiła, aby tego nie robić. Czekajcie!” – napisał Trump na Twitterze. Dealing with @LindseyGrahamSC and many members of Congress, including Democrats, about imposing powerful Sanctions on Turkey. Treasury is ready to go, additional legislation may be sought. There is great consensus on this. Turkey has asked that it not be done. Stay tuned! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 13, ​Amerykański sekretarz stanu Steven Mnuchin zapewnił, że jego resort jest gotów do „natychmiastowego” nałożenia sankcji, jeśli pojawi się taka potrzeba. Wcześniej ustawy w sprawie sankcji wobec Turcji za operację wojskową w Syrii zostały wniesione na rozpatrzenie do obu izb Kongresu USA. AP Photo / Lefteris PitarakisUSA wycofują żołnierzy z Syrii przez turecką operację9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy kraju. Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Eksperci o „rosyjskim cudzie” w płatnościach kartami,"W Rosji miał miejsce „cud” w sferze płatności kartami – informuje RBK, powołując się na badania międzynarodowej firmy konsultingowej The Boston Consulting Group (BCG).","Zjawisko to miało powstać w rezultacie zbiegnięcia się kilku czynników: taniego finansowania detalicznego, dużej koncentracji rynku i inwestycji w technologie. W latach 2010-2018 wzrost wolumenu płatności kartami w kraju wyniósł średnio 22,1 %, a w latach -2028 zostanie odnotowany spadek do 11,8%. Jednak Rosja nie straci pozycji lidera w tym zakresie wśród 58 państw, które objęło badaniem. Z kolei na rynku europejskim oczekuje się wzrostu płatności kartami do 5,9 % rocznie. Na rynku Europy Zachodniej prognozowany jest wzrost o 5%, a na rynku wschodnioeuropejskim – 7,4 %, głównie ze względu na wyniki Rosji. Według firmy konsultingowej dzięki „rosyjskiemu cudowi”, kraj ten stał się największym rynkiem w Europie pod względem liczby transakcji z wykorzystaniem portfeli cyfrowych oraz światowym liderem pod względem liczby bezpiecznych transakcji tokenizowanych. Eksperci zauważają, że również płatności zbliżeniowe i płatności przy użyciu telefonów komórkowych zaadaptowały się w Rosji lepiej niż w innych krajach.",,
Putin i Merkel omówili szczyt normandzki i sytuację w Syrii,Prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel w rozmowie telefonicznej omówili zbliżający się szczyt czwórki normandzkiej – poinformowała służba prasowa Kremla.,"Przywódcy potwierdzili ważność zdrożenia postanowień mińskiego pakietu środków i ustaleń w formacie normandzkim. Strony zgodziły się, że szczyt powinien być starannie przygotowany i zwieńczony konkretnymi wynikami. Po spotkaniu „czwórki” prace będą kontynuowali doradcy polityków i ministrowie spraw zagranicznych. AP Photo / Markus SchreiberMerkel o tym, co czeka świat po BrexicieKreml wskazał na to, że Kijów pod różnymi pretekstami odmawia wycofania sprzętu wojskowego od linii podziału w Donbasie. Putin i Merkel rozmawiali też o sytuacji w Syrii. Podkreślili ważność promowania procesu rozwiązania kryzysu w tym kraju, m.in. zwołanie pierwszego posiedzenia komitetu konstytucyjnego. Z kolei niemiecki rząd poinformował, że Putin i Merkel omówili również sytuację w Libii i trwające negocjacje w sprawie dalszego tranzytu gazu przez Ukrainę. Porozumienia mińskie nadzieją na zakończenie konfliktu w Donbasie? W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tysięcy osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki.",,
"Czaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowego","Przebywający z wizytą w Wilnie minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oświadczył, że rosyjska polityka poiwnna być „bardziej nastawiona na przestrzeganie prawa międzynarodowego”.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz przebywa z dwudniową wizytą na Litwie, gdzie spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Linasem Linkeviczius. W Wilnie ma się także spotkać z premierem Sauliusem Skvernelisem oraz wziąć udział w nieformalnym spotkaniu na temat bezpieczeństwa. Ma także na wileńskim cmentarzu na Antokolu złożyć kwiaty pod pomnikiem osób poległych w walce o litewską niepodległość w 1991 roku oraz przy krzyżu w kwaterze Wojska Polskiego. W Wilnie minister Czaputowicz komentował m in. politykę Rosji i rosyjską ocenę historii. Jeśli chodzi o politykę rosyjską, chcielibyśmy, żeby była ona bardziej nastawiona na przestrzeganie prawa międzynarodowego, a także - w kwestiach retorycznych - żeby uległa zmianie, mam tu na myśli ocenę historii, spraw międzynarodowych, zaangażowanie Rosji na Ukrainie, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania międzynarodowego prawa – oświadczył minister Czaputowicz. W podobnym tonie wypowiedział się szef litewskiego resortu spraw zagranicznych, który wyraził pełne poparcie dla Polski wobec prób „przepisywania historii” przez Rosję i zaznaczył, że Litwa jest „gotowa do współpracy z dowolnym rządem Rosji, ale na zasadach przestrzegania prawa międzynarodowego i międzynarodowych zobowiązań”. Min. #Czaputowicz rozpoczął delegację na #Litwa 🇱🇹 od spotkania z min. SZ @LinkeviciusL i spotkania plenarnego.Wśród tematów rozmów:🔹współpraca w formatach regionalnych,🔹projekty infrastrukturalne, m. in. #ViaBaltica,🔹współpraca w zakresie bezpieczeństwa w ramach #NATO. pic.twitter.com/xY6M4kTMWY — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 16, 2020",,
"Trump: Wycofałem wojska z Syrii, czemu mam bronić ziemi wroga?","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że nie ma nic przeciwko, aby prezydent Syrii Baszar al-Asad bronił Kurdów w swoim kraju przed turecką ofensywą. Jak dodał, amerykańskie wojska „w większości” zostały wycofane z tego kraju.","„Pokonałem kalifat ISIS w 100%, po czym w większości wycofałem nasze wojska z Syrii. Niech Syria oraz al-Asad bronią Kurdów i walczą z Turcją o swoją ziemię. Powiedziałem swoim generałom: dlaczego mamy walczyć o Syrię i al-Asada, aby bronić ziemi naszego wroga?” – napisał Trump na Twitterze. ....and Assad to protect the land of our enemy? Anyone who wants to assist Syria in protecting the Kurds is good with me, whether it is Russia, China, or Napoleon Bonaparte. I hope they all do great, we are 7,000 miles away! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 14, „Każdy, kto chce pomóc Syrii bronić Kurdów, mnie zadowala, czy to Rosja, Chiny lub Napoleon Bonaparte. Mam nadzieję, że będzie z nimi wszystko dobrze, a my jesteśmy 7 tysięcy mil od nich!” – dodał amerykański prezydent. ....I would much rather focus on our Southern Border which abuts and is part of the United States of America. And by the way, numbers are way down and the WALL is being built! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 14, Turecka operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego” (PI, zakazane w Rosji). Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie lądowej części operacji. Władze Syrii rozpatrują te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiedzkie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiej potępia poczynania Ankary i wzywa do unikania eskalacji w regionie.",,
Media: W Rosji zostanie przywrócona „tajemnica wojskowa”,"Ministerstwo Obrony Rosji chce, by w ustawodawstwie kraju przywrócono pojęcie „tajemnica wojskowa” – pisze gazeta „Izwiestija”, powołując się na źródła w resorcie.","Terminem prawnym „tajemnica w sferze obrony” zostaną objęte informacje o zbrojeniach, wyposażeniu i dyslokacji wojsk, a także planach mobilizacji. Obecnie dane te odnoszą się do tajemnicy państwowej. Nowe przepisy prawne będą dotyczyć nie tylko wojskowych. Dopuszczone do tych danych osoby otrzymają określone uprawnienia, jednak za ich ujawnienie może im grozić nawet odpowiedzialność karna. Obecnie ministerstwo analizuje aspekty prawne. Specjaliści będą również musieli stworzyć dokładną listę informacji, które zostaną uznane za tajemnicę wojskową, proces ten ma zostać zakończony w przyszłym roku. Jak podkreślają „Izwiestija”, takie zmiany były potrzebne, ponieważ ustawa „O tajemnicy państwowej” nie uwzględnia specyfiki wojsk w pełnym zakresie. W Siłach Zbrojnych jest o wiele więcej poufnych informacji, niż w resortach oraz organizacjach cywilnych – podkreślił rozmówca periodyku dodając, że nie wszystkie te dane są chronione prawnie.",,
Rosjanie opracowują samolot amfibię o masie startowej ponad tysiąc ton,"Rosjanie pracują nad samolotem amfibią o masie startowej ponad tysiąc ton, czyli ponad 20 razy więcej niż Be-200 – poinformowała Zjednoczona Korporacja Przemysłu Lotniczego (OAK).","- Taganroski Lotniczy Naukowo-Techniczny Kompleks im. Berijew opracowuje projekty przyszłych samolotów amfibii z masą startową przekraczającą 1000 ton. Takie maszyny będą w stanie dostarczać towary i pasażerów na dużych odległościach, na wysokościach i prędkościach właściwych dla samolotów, wykorzystując infrastrukturę transportową istniejących portów morskich” – podano w komunikacie. We wtorek przedsiębiorstwo Berijew obchodzi 85-lecie powstania. – Dziś Berijew jest dynamicznie rozwijającym się przedsiębiorstwem w ramach Zjednoczonej Korporacji Przemysłu Lotniczego, które stawia przed sobą jasne cele - produkcję konkurencyjnego, nowoczesnego sprzętu lotniczego dla klientów rosyjskich i zagranicznych. W 2016 r. przedsiębiorstwo rozpoczęło masową produkcję zmodernizowanych samolotów Be-200CzS dla klientów rosyjskich i zagranicznych – informuje OAK. Korporacja podała, że w celu wdrożenia masowej produkcji Be-200CzS przedsiębiorstwo Berijew przeszło głęboką modernizację mocy produkcyjnych: uruchomiono produkcję wysokich technologii, zakupiono wyposażenie, zmodernizowano linię technologiczną i warsztaty, zatrudniono i przeszkolono personel. Be-200 – rosyjski samolot amfibia wyprodukowany przez Taganroski Lotniczy Naukowo-Techniczny Kompleks im. Berijew. Samolot jest przeznaczony do gaszenia pożarów, pełni funkcje ratownicze na podległych Rosji akwenach, transportu ładunków i materiałów sanitarnych. Be-200 startuje i ląduje zarówno na lądzie, jak i na wodzie. Maksymalna masa startowa tej maszyny podczas startu z lądu wynosi 41 ton, a z wody - 43.",,
Rosja i Syria ćwiczą w Tartusie,W porcie Tartus odbyły się wspólne ćwiczenia rosyjskich i syryjskich sił zbrojnych w zakresie ochrony obiektów międzynarodowej morskiej działalności gospodarczej.,"„W ćwiczeniach uczestniczyło ponad 2 tys. żołnierzy, 7 okrętów nawodnych i kutrów” – powiedział dowódca manewrów Aleksander Jułdaszew. Ćwiczenia odbywały się w dniach 18-20 stycznia. W ich trakcie załogi syryjskich okrętów doskonaliły nawyki związane z poszukiwaniem min na wejściu do portu Tartus, przestrzeń powietrzną w strefie przybrzeżnej osłoniły parasolem przeciwlotnicze zestawy artyleryjsko-rakietowe „Pancyr-S”. Połączony rosyjsko-syryjski oddział podwodnych sił dywersyjnych neutralizował podwodną grupę dywersyjną umownych terrorystów. Ponadto w trakcie ćwiczeń rosyjska żandarmeria wojskowa oraz syryjscy żołnierze doskonalili umiejętności związane z ochroną i kontrolą. W Tartusie zlokalizowana jest baza morska rosyjskiej marynarki wojennej. Umowę na udostępnię Rosjanom tego obiektu Moskwa i Damaszek podpisały w 2017 roku. Okres użytkowania wynosi 47 lat.",,
Zbezczeszczony cmentarz w Trzciance: będzie proces,"Minęły już dwa lata od momentu zniszczenia przez polskie władze Mauzoleum Armii Czerwonej i zbezczeszczenia cmentarza w Trzciance, ale rodziny radzieckich żołnierzy poległych w bitwach o wyzwolenie Polski od nazistów nadal walczą o honor i godność swoich bliskich.","We wrześniu 2017 roku w Trzciance, pomimo zobowiązań wynikających z porozumień dwustronnych i międzynarodowych o zachowaniu miejsc pochówku żołnierzy Armii Czerwonej, polscy urzędnicy zezwolili na zniszczenie pomnika żołnierzy Armii Czerwonej walczących o wyzwolenie miasta, a następnie wydali pozwolenie na przeprowadzenie prac budowlanych bezpośrednio na cmentarzu. W tym roku w tej historii miał miejsce kolejny nieoczekiwany zwrot: były burmistrz Trzcianki Krzysztof Czarnecki, odpowiedzialny za nielegalną decyzję w sprawie przeprowadzenia prac na cmentarzu w Trzciance, stanął na czele listy wyborczej rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość w 38. okręgu wyborczym na jesiennych wyborach do Sejmu. Wydarzenia w Trzciance odbiły się szerokim echem zarówno w Rosji, jak i w Polsce i przyciągnęły uwagę organizacji społecznych, które nie były obojętne na zachowanie pamięci historycznej. Komentator a Leonid Swiridow skontaktował się z szefem jednej z takich organizacji - Jerzym Tycem, szefem społeczności „Kursk”, której celem jest zachowanie miejsc pamięci i pochówków na terenie Polski i dowiedział się, jak rozwijała się ta polsko-rosyjska historia. — Panie Tyc, o ile mi wiadomo, skontaktowali się z Panem krewni żołnierzy pochowanych w Trzciance. Czy może Pan opowiedzieć o tych rodzinach? Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą się— Tak, są to potomkowie kilku żołnierzy pochowanych na tym cmentarzu. Dwie rodziny - sierżanta Iwana Spiridonowa i młodszego sierżanta Iwana Czerkasina - zadeklarowały gotowość zwrócenia się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Poznaniu w celu, po pierwsze, wstrzymania oburzających prac na miejscu zniszczonego przez burmistrza Trzcianki Krzysztofa Czarneckiego pochówku, a po drugie - odbudowania cmentarza i ukarania osób odpowiedzialnych. Winny jest nie tylko burmistrz. — Wojewoda wydał polecenie zniszczenia grobu? Zdjęcie : Official site of Trzcianka city„Trzcianka to barbarzyństwo w naszym chrześcijańskim kraju”— Wojewoda Zbigniew Hoffmann swoim poleceniem wykreślił ten cmentarz z listy pochówków i tym samym dał zielone światło na jego zniszczenie. Ale cmentarz jest. Dokumenty to potwierdzają. Istnieje oczywiste służbowe przewinienie. Krewni wcześniej apelowali do lokalnych władz, ale ich wezwania zostały zignorowane, a burmistrz Czarnecki we wrześniu 2017 roku nakazał zrównanie z ziemią grobu, gdzie pochowano 56 żołnierzy, którzy wyzwolili to miasto od nazistów. Oświadczenie wojewody, że ​​badania archeologiczne przeprowadzono na podstawie otrzymanego pozwolenia, jest kłamstwem! W rzeczywistości pomnik nie był pod nadzorem archeologicznym i był pod ochroną państwa polskiego. Władze Trzcianki nie otrzymały pozwolenia na prowadzenie jakichkolwiek prac archeologicznych na miejscu pochówku. Na podstawie otrzymanych zezwoleń władze Trzcianki mogły prowadzić prace tylko w bezpośrednim sąsiedztwie pomnika, ale nie na jego terytorium. Tak więc wszystko, co zostało zrobione w Trzciance, zostało wykonane nielegalnie. . Nikolay SeredinRosyjscy parlamentarzyści dyskutują na temat zniszczenia mauzoleum w Trzciance — Ale przecież na miejscu pochówku przeprowadzono wykopy, ekspertyzę? — To bardzo warunkowa nazwa tego, co miało miejsce w czasie rozbiórki mauzoleum. Eksperci wywiercili kilka otworów. Według nich natknęli się na „zgniłe korzenie”... i stwierdzili, że w wywierconych studniach nie znaleźli niczego, co przypominałoby ludzkie szczątki lub wskazywałoby na ich obecność. Jak się później okazało, to stwierdzenie również było nieprawdziwe. Przypomnę jeszcze raz: sami eksperci nie wykluczyli obecności szczątków radzieckich żołnierzy pod pomnikiem. Jednak zaczęły się dziać dziwne rzeczy. Urzędnicy i politycy uparcie ignorowali cząstkę „nie” zawartą we wnioskach ekspertów i zaczęli przekonywać wszystkich, że „można wykluczyć istnienie pochówku na badanym obszarze”. OPINIECo Polacy mogliby robić w Abchazji?https://t.co/nY63E9yyg6 pic.twitter.com/0P4LeXeimS — Polska (@sputnik_polska) 8 października Paradoks? Nie. Po prostu przestępstwo. Ekspertyzę nadzorowała Mirosława Dernoga. Po wykopaniu dołu o głębokości 70 cm eksperci stwierdzili, że nie ma tam żadnych szczątków. Chociaż jasne jest, że trumny leżą na głębokości 2-3 metrów, a nie 70 cm od powierzchni. Zresztą, fragmenty białego koloru i tak znaleziono pod łopatą. Według eksperta sądowego (ta osoba pracuje na Opolskim Uniwersytecie Historycznym, wysłaliśmy mu zdjęcia) są bardzo podobne do szczątków. Mówiąc dokładniej - kości dłoni i klatki piersiowej. A to „Dernoga i współpracownicy” nazywają „zgniłymi korzeniami”. Gdzie potem trafiły te szczątki, nadal nie możemy ustalić. Muzeum Krajoznawcze Trzcianki i eksperci wskazują na siebie nawzajem. W Rosji nazywa się to „strugać wariata”. CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Grób żołnierzy radzieckich w TrzciancePolscy archeolodzy: Zniesienie mauzoleum w Trzciance było bezprawne— Prawnik reprezentujący rodziny pochowanych żołnierzy podjął się sprawy Trzcianki w czerwcu roku. Jak przebiega ten proces? — Adwokat przygotował apelację do wojewody o anulowanie decyzji o wykreśleniu tego cmentarza z listy pochówków i żądanie do administracji zaprzestania prac budowlanych w tym miejscu. Kolejna odpowiedź zastępcy wojewody Łukasza Krysztofiaka była, delikatnie mówiąc, dziwna. Bez żadnych konkretów. Tylko obszerne rozumowania na temat statusu potomków żołnierzy. Czy mają oni prawo zapytać o losy osób pochowanych w Trzciance? Zapewniamy zastępcę wojewody: są uprawnienia. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Jerzy Tyc: „Ambasador Polski w Moskwie na spotkanie nie przybędzie. Bez uzasadnienia” Po zignorowaniu próśb krewnych ofiar prawnik złożył wniosek do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Poznaniu. Czekamy na pierwsze posiedzenie. Ogromne wsparcie dla rodzin potomków tych żołnierzy udziela również Wszechrosyjska Organizacja Społeczna Weteranów „Bractwo Bojowe”. — Panie Tyc, dziękuję bardzo za wywiad. Redakcja Polska dalej będzie uważnie obserwować rozwój wydarzeń i proces w Polsce.",,
Najmocniejsze floty wg The National Interest,"Czasopismo „The National Interest” wymieniło pięć najsilniejszych flot na świecie. Są wśród nich USA, Chiny, Rosja, Wielka Brytania i Japonia.","Na pierwszym miejscu znalazła się amerykańska marynarka wojenna. Amerykanie posiadają dziesięć lotniskowców, dziesięć okrętów desantowych, 22 krążowniki, 62 niszczyciele, 17 fregat i 72 okręty podwodne. Na drugim miejscu amerykańskie czasopismo wymienia Chiny. Obecnie posiadają jeden lotniskowiec, 3 okręty desantowe, 25 niszczycieli, 42 fregaty, 8 okrętów podwodnych o napędzie atomowym i około 50 konwencjonalnych okrętów podwodnych. W pierwszej trójce znalazła się również rosyjska marynarka wojenna. Jednocześnie stopniowo na służbę trafiają nowe okręty, a także modernizowane są stare jednostki. Flota rosyjska dysponuje 79 dużymi okrętami, w tym jednym lotniskowcem, 5 krążownikami, 13 niszczycielami i 52 okrętami podwodnymi.",,
Otruty w Amesbury chce milion funtów odszkodowania od Rosji,"Brytyjczyk Charlie Rowley, otruty środkiem paralityczno-drgawkowym w Amesbury latem ubiegłego roku, zamierza złożyć pozew przeciwko Rosji o wypłacenie odszkodowania w wysokości około miliona funtów szterlingów.","Poinformował o tym „The Mirror”, powołując się na Rowleya i jego adwokata. Brytyjczyk oświadczył, że to, co się stało, bardzo wpłynęło na jego życie, dlatego „domaga się sprawiedliwości”. Adwokatem Rowleya jest Patrick Maguire, który reprezentował ofiary ataku na Westminster Bridge w Londynie w 2017 roku. Rozważa on możliwość wniesienia pozwu przeciwko Rosji. Adwokat twierdzi, że Rowley nadal cierpi z powodu „poważnych skutków ubocznych” po otruciu środkiem paralityczno-drgawkowym. Otrucie Skripalów Były pułkownik GRU Siergiej Skripal, skazany w Rosji za szpiegostwo i jego córka Julia zostali znalezieni nieprzytomni w brytyjskim mieście Salisbury 4 marca 2018 roku. Zgodnie z wersją brytyjskich śledczych, zostali otruci substancją klasy Nowiczok o działaniu paraliżująco-drgawkowym, która miała być wyprodukowana w Rosji. Po długotrwałym leczeniu oboje doszli do siebie i zostali wypisani ze szpitala. / Siergiej Skripal nawiązał kontakt z rodzinąO zamach na życie ojca i córki brytyjskie władze oskarżyły obywateli Rosji — Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa, których nazwano agentami wywiadu wojskowego GRU. Sami Pietrow i Boszyrow w wywiadzie dla stacji RT powiedzieli m.in., że pojechali do Salisbury jako turyści i nie znają Skripalów. W lutym tego roku brytyjskie media poinformowały o trzecim podejrzanym w tzw. „sprawie Skripalów”. Ambasada Rosji w Londynie nazwała tę wiadomość kolejną „wrzutką informacyjną"" służb specjalnych kraju. Później gazeta Daily Mail napisała, że policja prowadzi także śledztwo ws. kolejnych dwóch podejrzanych. Moskwa wielokrotnie odrzucała wszystkie zarzuty o związek z otruciem Skripalów, wskazując na brak jakichkolwiek dowodów. . Ilya Dmitryachev/TASS/POOLCharlie Rowley",,
"Putin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię","Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Rosja otworzy centrum dokumentów archiwalnych, dotyczących II wojny światowej, aby zamknąć „brudne usta” tym, którzy próbują przepisywać historię.","O nowym rosyjskim centrum archiwalnym prezydent Rosji Wadimir Putin mówił podczas spotkania z weteranami wojennymi i przedstawicielami organizacji patriotycznych w Petersburgu, gdzie rosyjski prezydent wręczał 4 medale „75 lat Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej 1941-1945 r.” „Zamkniemy brudne usta, którą otwierają niektórzy działacze za pagórkiem po to, aby osiągnąć bieżące cele polityczne, zamkniemy ją prawdziwą fundamentalną informacją” - powiedział Władimir Putin. Putin zaznaczył, że organizacje żydowskie i władze Izraela „postępują bardzo słusznie, nie pozwalając światu zapomnieć o ofiarach Holokaustu”. Według Putina, Rosja także nie powinna pozwalać zapomnieć o ofiarach wśród narodów ZSRR oraz narodu rosyjskiego. Władimir Putin obiecał także stworzenie centrum dokumentów archiwalnych, które podobnie jak jego strona internetowa, ma być otwarte zarówno dla Rosjan, jak i dla całego świata. I zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię, zaprezentować ją w kłamliwym świetle i umniejszyć rolę naszych ojców i dziadów, naszych bohaterów, którzy ginęli, broniąc swojej ojczyzny i praktycznie całego świata przed brunatną zarazą - powiedział Władimir Putin. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w RosjiO stworzeniu nowego zbioru archiwalnego prezydent Rosji mówił podczas czwartkowego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. Zapowiedział wtedy, że w Rosji zostanie stworzony zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej. Jak zaznaczył, Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. Zapowiedź rosyjskiego prezydenta spotkała się z aprobatą polskiego MSZ. „W kontekście ostatnich wypowiedzi prezydenta Rosji to bardzo ciekawy pomysł. W pełni go popieramy, bo utworzenie zbioru dokumentów archiwalnych na temat II wojny światowej oznaczałoby odtajnienie i otwarcie rosyjskich archiwów” - oświadczył wiceszef polskiego MSZ Paweł Jabłoński. „Liczymy, że te archiwa będą otwarte jak najszybciej. Jesteśmy gotowi udzielić wszelkiej pomocy” - zadeklarował wiceminister.",,
Rosja powinna się szykować na kolejne unijne sankcje?,"Polska Agencja Prasowa, powołując się na źródła unijne, poinformowała, że ambasadorowie UE poparli pomysł rozszerzenia sankcji wobec Rosji w związku z przyłączeniem Krymu.","Jak informuje PAP, ambasadorowie państw UE poparli w Brukseli propozycję rozszerzenia sankcji związanych z przyłączeniem Krymu do Rosji. Formalna akceptacja rozszerzenia sankcji ma nastąpić we wtorek. Rozszerzenie dotyczy sankcji, związanych z lokalnymi wyborami, przepowadzonymi na Krymie i przewiduje umieszczenie dodatkowych osób na czarnej liście, co skutkuje dla nich zakazem wjazdu do UE i zamrożeniem aktywów. Decyzja o rozszerzeniu sankcji musi zapaść w UE jednomyślnie. Wcześniej informowano, że wprowadzenie rozszerzonych sankcji blokował Cypr, który chciał w ten sposób wymusić bardziej zdecydowane kroki wobec Turcji w związku z tureckimi odwiertami na cypryjskich wodach terytorialnych. W poniedziałek rano Cypr wycofał zastrzeżenia do propozycji nałożenia dodatkowych sankcji w związku z przyłączeniem Krymu przez Rosję - powiedział unijny dyplomata, na którego powołuje się PAP. Antyrosyjskie sankcje za Krym . Aleksey NikolskyiMost Krymski: sto pociągów w miesiącWe wrześniu ubiegłeg roku Bruksela na pół roku przedłużyła indywidualne sankcje przeciwko rosyjskim i ukraińskim obywatelom, oskarżanym o „podkopywanie integralności terytorialnej Ukrainy”. Środki te zostały wprowadzone w marcu 2014 roku i od tego czasu były regularnie przedłużane co pół roku. Sankcje obejmują zamrożenie aktywów i ograniczenie podróży wobec 170 osób i 44 organizacji. Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku w wyniku referendum przeprowadzonego po przewrocie państwowym na Ukrainie. Wówczas 96% wyborców półwyspu zagłosowało za przyłączeniem ich regionu do Rosji. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że mieszkańcy półwyspu podjęli decyzję w demokratyczny sposób, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym. Jak wielokrotnie podkreślał prezydent Rosji Władimir Putin, kwestia Krymu jest zamknięta.",,
Pentagon martwi się o dominację w kosmosie,"Rosja stanowi realne zagrożenie dla sił USA rozmieszczonych w przestrzeni kosmicznej, co z kolei stanowi zagrożenie dla interesów handlowych i wojskowych Stanów Zjednoczonych, poinformował przewodniczący Komitetu Szefów Sztabu amerykańskiej armii generał Joseph Dunford na pozarządowej Radzie do Spraw Zagranicznych.","„W latach 90., kiedy rozmieściliśmy znaczne siły w kosmosie, wychodziliśmy z założenia, że nie będziemy mieć rywali w kosmosie. Dzisiaj rywalizacja rozgrywa się w kosmosie” - powiedział Dunford. Według niego przeciwnikami Stanów Zjednoczonych w tym obszarze są Rosja, Chiny, a także KRLD i Iran, które mają wystarczający potencjał. „Istnieje realne zagrożenie dla amerykańskich środków rozmieszczonych w przestrzeni kosmicznej. W związku z tym istnieje realne zagrożenie dla naszych interesów handlowych i wojskowych, które zależą od kosmosu i są z nim nierozerwalnie związane” - podsumował generał. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podczas ceremonii poświęconej oficjalnemu uruchomieniu amerykańskiego dowództwa kosmicznego nazwał kosmos kolejnym obszarem operacji wojskowych. Według niego celem tego dowództwa będzie zapewnienie dominacji Waszyngtonu w kosmosie. Rosja oświadczyła, że tym samym Stany Zjednoczone tworzą przesłanki do militaryzacji przestrzeni kosmicznej swoim zamiarem wykorzystania kosmosu do celów wojskowych. Moskwa będzie musiała reagować na możliwe zagrożenia za pomocą analogicznych i asymetrycznych środków. Obecnie traktaty międzynarodowe zabraniają rozmieszczania w przestrzeni kosmicznej wyłącznie broni masowego rażenia. Jednak jak dotąd żaden kraj z dostępem do technologii kosmicznej nie umieścił w nim żadnej broni.",,
Ambasada apeluje do USA o zaprzestanie polowań na Rosjan,"Ambasada Rosji w USA, komentując oświadczenie amerykańskiej placówki dyplomatycznej dotyczące zasadności zarzutów wobec Marii Butinej, apeluje o zaprzestanie polowania na Rosjan i rozpoczęcie stosowania mechanizmów współpracy prawnej między obu krajami.","Przestańcie polować na Rosjan na całym świecie. W amerykańskich więzieniach jeszcze są nasi rodacy, skazani po sfabrykowaniu zarzutów. Cywilizowane podejście polega na wykorzystaniu istniejących mechanizmów współpracy prawnej – czytamy na oficjalnym profilu placówki dyplomatycznej na Twitterze. Прекратите охоту за россиянами по всему миру. В американских тюрьмах ещё остаются наши соотечественники, осуждённые по сфабрикованным обвинениям. Цивилизованный подход - использование имеющихся механизмов 🇷🇺🇺🇸правового сотрудничества. https://t.co/AEdWLCc8Ej — Пос-во России🇷🇺 в США (@RussiaInUSA) 26 октября г. ​Wcześniej ambasada Stanów Zjednoczonych w Rosji zapewniła, że w sprawie Marii Butinej amerykański system sądownictwa działał sprawiedliwie i jawnie. Historia Butiny AP Photo / Maria Butina: „Gdybym była rosyjskim szpiegiem, nigdy nie zobaczyłbyś mnie publicznie”Maria Butina przybyła do Stanów Zjednoczonych na podstawie wizy studenckiej i uczyła się na studiach doktoranckich Uniwersytetu Amerykańskiego w Waszyngtonie. Dzięki konsultantowi politycznemu Paulowi Ericksonowi, który był jej partnerem życiowym, dziewczyna miała szeroki krąg znajomości z ludźmi, którzy mogli wpływać na polityczne życie Ameryki. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku, o ingerencję w które Rosja została oskarżona, Butina kontaktowała się z gubernatorem Wisconsin, Scottem Walkerem. Rosja wielokrotnie zaprzeczała tym oskarżeniom, a sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”. Później w Las Vegas Butina poprosiła ówczesnego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa, że jeżeli zostanie wybrany, to czy zechciałby poprawić relacje z Rosją. Trump odpowiedział twierdząco. Butina została aresztowana w Waszyngtonie 15 lipca 2018 roku. Została oskarżona o udział w konspiracji w celu działania na rzecz rosyjskiego rządu w Stanach Zjednoczonych. Ponadto amerykańskie agencje wywiadowcze twierdzą, że Rosjanka prowadziła taką działalność, nie będąc zarejestrowanym przedstawicielem obcego państwa w amerykańskim Departamencie Sprawiedliwości. Butina, 13 grudnia 2018 roku w sądzie przyznała się do jednego z zarzutów, który dotyczył spisku w celu złamania przepisów dotyczących zagranicznych agentów w Stanach Zjednoczonych.",,
Rozpoczęła się  wymiana więźniów między Rosją a Ukrainą,Moskwa rozpoczęła przygotowania do wymiany więźniów z Kijowem – poinformowała wcześniej telewizja Rossija 24.,"W sobotę rozpoczęła się wymiana więźniów między Rosją a Ukrainą. Najpierw media poinformowały, że dwa autobusy wyjechały ze stołecznego aresztu śledczego Lefortowo. Prawdopodobnie przewożeni byli w nich ukraińscy żołnierze, którzy naruszyli granicę państwową Rosji w Cieśnienie Kerczeńskiej. Ponadto rosyjski samolot Tu-204-300 wleciał w przestrzeń powietrzną Ukrainy – wynika z informacji zamieszczonych na portalu Flightradar. Maszyna wyleciała w moskiewskiego lotniska Wnukowo o godzinie 08:20 czasu polskiego. Nie poinformowano, gdzie wyląduje rosyjski samolot. Z informacji rosyjskich mediów wynika, że trzy duże autokary wyjechały z aresztu śledczego w eskorcie FSB i DPS. Do wymiany więźniów między Rosją a Ukrainą miało dojść 30 sierpnia, ale nie odbyła się z nieznanych powodów. Później Kijów zapewnił, że wszystko odbywa się zgodnie z planem, a procedura wymiany jest uzgadniana.",,
MO Rosji komentuje doniesienia o bójce rosyjskich i amerykańskich żołnierzy w Syrii,Rosyjskie Ministerstwo Obrony nazwało fakem doniesienia Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka o bójce między rosyjskimi i amerykańskimi żołnierzami w Syrii – podało RIA FAN.,"Wcześniej informowaliśmy, że według informacji Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka (SOHR) 26 grudnia w Syrii między rosyjskimi a amerykańskimi żołnierzami miało dojść do kłótni, która później przerodziła się w rękoczyny. Jak donosi SOHR, powołując się na źródła, przyczyną konfliktu było to, że niespodziewanie dla siebie żołnierze obu krajów znaleźli się w tym samym miejscu o tym samym czasie. Doniesienia o rzekomym „sporze, który przerodził się w rękoczyny” między rosyjskimi i amerykańskimi żołnierzami na północnym zachodzie Syrii to prymitywny fake – zapewnił resort. Jak podkreślono, Centrum Pojednania Stron Konfliktu w Syrii i żandarmeria kontynuują swoją pracę bez zakłóceń. Inicjatorem i autorem projektu Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka (The Syrian Observatory for Human Rights) jest Syryjczyk Osama Ali Suleiman, który od 2000 roku mieszka w Wielkiej Brytanii. Twierdzi on, że posiada w Syrii sieć składającą się z ponad 200 aktywistów. Jednak rosyjskie oraz zagraniczne media, a także MSZ Rosji wielokrotnie podważały wiarygodność informacji rozpowszechnianych przez to źródło.",,
Armenia zerwała umowę na dużą dostawę broni z Rosji,"Rosja wysłała notę ​​protestacyjną do Armenii w związku z zerwaniem przetargu zbrojeniowego, w którym uczestniczyła rosyjska firma ORSIS (część grupy „Promtechnologie”), z prośbą skierowaną do ministra obrony tego kraju Davita Tonoyana o uregulowanie tej sytuacji.","W sierpniu roku rzecznik ORSIS poinformował, że po zerwaniu przetargu Ministerstwa Obrony Armenii na dostawę broni o wartości kilku milionów dolarów, w którym uczestniczyła ta rosyjska firma, w Armenii wszczęto postępowanie karne z artykułu „zaniedbanie służby”. Informacje te zostały oficjalnie potwierdzone w armeńskim departamencie wojskowym. W notatce, podpisanej 22 października roku przez zastępcę szefa Ministerstwa Przemysłu i Handlu Federacji Rosyjskiej Olega Riazancewa skierowanej do ministra obrony Armenii Davita Tonoyana, czytamy, że wniosek o udział ORSIS w tym przetargu został „bezzasadnie odrzucony”, a sama firma „bez żadnego uzasadnienia została wpisana na listę nierzetelnych dostawców” Sił Zbrojnych Armenii. / Tobias SchwarzAmerykańska broń nuklearna stała się „zakładnikiem Erdogana”Z dokumentu wynika również, że Ministerstwo Obrony Armenii „nielegalnie zwróciło się do banku z żądaniem zapłaty gwarancji bankowej za udział w przetargu”, chociaż zgodnie z prawem firma musiałaby wypłacić taką rekompensatę, jeśli wygrałaby przetarg i sama odmówiła podpisania kontraktu.",,
Stoltenberg: NATO dąży do bardziej konstruktywnych stosunków z Rosją,"Dyplomatyczne kanały dialogu są otwarte dla Moskwy, NATO dąży do bardziej konstruktywnych stosunków z Rosją – powiedział sekretarz generalny sojuszu Jens Stoltenberg.","Stoltenberg przebywa z wizytą w Stanach Zjednoczonych, gdzie wystąpił na imprezie organizowanej przez czasopismo „Foreign Policy”. W tych trudnych czasach musimy unikać błędów i nieporozumień. I w miarę możliwości musimy przywracać zaufanie. Dążymy do bardziej konstruktywnych stosunków z Rosją, dlatego nasze kanały dyplomatyczne są otwarte dla Moskwy – powiedział. Nagranie przemówienia rozpowszechniła służba prasowa sojuszu. Jednocześnie Stoltenberg podkreślił, że „dyplomatyczne wysiłki mogą być skuteczne tylko wówczas, gdy będziemy kooperować z Rosją z pozycji skutecznego odstraszania i skutecznej obrony”. „Ponieważ w ostatecznym rozrachunku to właśnie nasza siła militarna tworzy warunki do odnoszenia sukcesów dyplomatycznych” – powiedział szef NATO. Minister spaw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył wcześniej, że Rosja nie będzie prosić NATO o dialog, ale opowiada się za jego kontynuacją.",,
Rosja zalegalizuje wielożeństwo?,"Idea wielożeństwa na terytorium Rosji jest nie do zrealizowania, dlatego że przeczy zasadom moralnym i tradycjom większości Rosjan – oświadczył partner firmy prawniczej „FBK Prawo”, doktor nauk prawnych Aleksander Jermolenko.","Wcześniej główny mufti Moskwy Ildar Aliautdinow oświadczył, że legalizacja wielożeństwa w całej Rosji pozwoliłaby rozwiązać szereg problemów społecznych, wywołanych liczebną przewagą kobiet względem mężczyzn. Całej Rosji nie można objąć wielożeństwem, dlatego że nie zostanie to przyjęte przez społeczeństwo, bo jest sprzeczne z naszymi zasadami moralnymi. Ta inicjatywa to raczej zwyczajny „hype”. Małżeństwo jest regulowane nie tyle zasadami prawnymi, co zasadami moralnymi. Ludzie odbierają małżeństwo nie poprzez Kodeks Rodzinny, lecz poprzez normy uświęcone tradycją – powiedział Jermolenko. Wcześniej pisaliśmy, ze w areszcie śledczym nr 6 w Moskwie odbył się ślub kobiety i osoby transpłciowej znajdującej się pod strażą. „Według naszych danych jest to pierwszy taki ślub” – powiedziała Jewa Merkaczowa, zastępczyni kierownika publicznej komisji monitorującej w Moskwie. Fotolia / Drummond79Królewskie wesele – takie rzeczy tylko w Warszawie„Urzędnicy stanu cywilnego nie do końca rozumieli, z kim mają do czynienia, bowiem paszport był wydany na mężczyznę, a panem młodym okazała się kobieta. Prawdopodobnie coś podejrzewali, kiedy przybyli do kobiecego aresztu przedprocesowego, a nie do męskiego. Ale zgodnie z prawem wszystko jest w porządku, bo według dokumentów pan młody jest mężczyzną. Teraz siedzi w areszcie przedprocesowym” – powiedziała Merkaczowa. Dodała, że śledczy pozwolili przynieść bukiet kwiatów na ślub, co jest niezwykle rzadkie. Ponadto nowożeńcy wymienili obrączki, ale ponieważ biżuteria wykonana z metali szlachetnych była zakazana w areszcie przedprocesowym, żona musiała zaraz zabrać obrączkę swojego „męża”. Według Merkaczowej, kobieta, która zdecydowała się na tak odważny czyn, ma 48 lat, a to jest jej czwarte małżeństwo.",,
Pułapka na „Tomahawki”. Dlaczego Rosja już „nie drży” przed rakietami NATO?,"Rosja rozmieściła radar pozahoryzontalny Podsołnuch, który wykrywa cele nawodne i powietrzne, oprócz Morza Kaspijskiego, na Dalekim Wschodzie i w regionie bałtyckim – powiedział w wywiadzie dla Sputnika Kiriłł Makarow, dyrektor generalny Zespołu Naukowo-Produkcyjnego Instytutu Badań Naukowych Radiokomunikacji Dalekosiężnej.","Na stronie internetowej instytutu podano, że pozahoryzontalny radar fal naziemnych przeznaczany jest do „określania sytuacji powietrznej i nawodnej w celu zapewnienia bezpieczeństwa narodowego państwu nadmorskiemu”. Jednak to nie jedyny radar, który strzeże bezpieczeństwa Rosji. Wszelkie rodzaje celów powietrznych zostaną wykryte z odległości kilku tysięcy kilometrów – rosyjski system ostrzegania przed atakami rakietowymi w najbliższych latach zostanie wzmocniony o najnowszy radar pozahoryzontalny „Kontener”. Pracuje on w zakresie zwiększonego kąta widzenia i może jednocześnie śledzić tysiące obiektów. Pierwszy taki radar trafi na uzbrojenie armii pod koniec tego roku. O nowym parasolu przeciwrakietowym Rosji w materiale a. Przeciwko prędkości hipersonicznej Rosyjski „zabójca amerykańskich lotniskowców”. Co wiadomo na temat rakiety „Cyrkon”?Tworzeniem pozahoryzontalnego radaru 29B6 „Kontener” zajęli się w połowie lat 90. inżynierowie Instytutu Badań Naukowych Radiokomunikacji Dalekosiężnej. Zasada działania tego radaru polega na odbijaniu fal radiowych od jonosfery Ziemi: sygnał skierowany pod pewnym kątem rykoszetuje od jonizowanej warstwy atmosferycznej, trafia w cel i po odbiciu się od niego wraca do odbiornika. W ten sposób określa się dokładną lokalizację obiektu, jego prędkość i kierunek lotu. „Kontener” w znacznym stopniu koncentruje się na wykrywaniu celów aerodynamicznych na wysokości do stu kilometrów. Oznacza to, że nie zobaczy pocisków balistycznych w locie, chociaż może wykryć ich wystrzelenie z powierzchni Ziemi. Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationRadar pozahoryzontalny „Kontener” Radary te są w stanie wykrywać i śledzić nie tylko tak duże i stosunkowo powolne obiekty, jak samoloty i pociski manewrujące, ale także – jak twierdzą jego twórcy – rozpoznaje pociski naddźwiękowe znajdujące się w rekordowej odległości trzech tysięcy kilometrów. W sumie „Kontener” może śledzić jednocześnie pięć tysięcy obiektów powietrznych różnych rodzajów i cech. CC BY 4.0 / Ministry of Defence of the Russian Federation Walka o prędkość hipersoniczną: Kim jest „zabójca amerykańskich systemów obrony przeciwrakietowej”?Pierwszy egzemplarz „Kontenera” trafił na dyżur bojowy w 2013 roku. Cześć nadawcza stacji znajduje się w obwodzie niżnonowogrodzkim, a odbiornik – w Mordowii, gdzie zlokalizowano prawie 150 trzydziestometrowych anten. Lokalizacja ta została wybrana z uwzględnieniem tego, że w przypadku „Kontenera” martwa strefa wynosi 900 km. Dlatego radar znajduje się w środku kraju, skąd będzie monitorować przestrzeń powietrzną sąsiednich państw. Pierwszy „Kontener” skierowano w kierunku zachodnim. Kontroluje on znaczną cześć Europy i główne obszary rozmieszczenia wojsk NATO. Jest to szczególnie aktualne w kontekście niedawnego wycofania się z „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” – radar umożliwia stały monitoring baz lotniczych i rakietowych NATO. Kiriłł Makarow, dyrektor generalny Instytutu Badań Naukowych Radiokomunikacji Dalekosiężnej, twierdzi, że w przyszłości te radary osłonią Rosję ze wszystkich stron. Planuje się, że „Kontenery” zostaną rozmieszczone na Dalekim Wschodzie, w kierunkach północno-zachodnim i południowym. Tuż za rogiem Kolejnym nowym elementem systemu ostrzegania przez atakami rakietowymi jest brzegowy pozahoryzontalny radar fal powierzchniowych „Podsołnuch”. Radar ten będzie monitorować sytuacje powietrzną i nawodną w rosyjskiej strefie ekonomicznej. Ma on mniejsze możliwości niż „Kontener”, bo jego zasięg wynosi 450 km. Zdjęcie : JSC «RTI» Pozahoryzontalny radar fal powierzchniowych „Podsołnuch” Jednak jedną z głównych zalet „Podsołnucha” jest jego odporność na warunki atmosferyczne. Jednocześnie dobrze widzi zarówno statki i samoloty wykonane w technologii stealth, jak i konwencjonalny sprzęt. W trybie w pełni automatycznym stacja wykrywa i śledzi jednocześnie do 300 morskich i 100 powietrznych obiektów. Co więcej, dokładnie je klasyfikuje – grupowe czy pojedyncze, powietrzne czy nawodne, a także określa ich rozmiar. Informacje z radaru szybko docierają do stanowisk dowodzenia obrony wybrzeża, gdzie podejmowana jest decyzja o użyciu broni przeciwlotniczej. Pierwszym zgrupowaniem, które otrzymało „Podsołnuchy”, była Flotylla Kaspijska. Załogi okrętów rakietowych regularnie doskonalą się we współpracy z grupami radarów w trakcie ćwiczeń i otrzymują od nich współrzędne celów umownych na Morzu Kaspijskim. Marynarze przyznają, że z nowym radarem znacznie łatwiej monitorować powierzony im akwen i przestrzeń powietrzną nad nim. Niedawno Rosja rozmieściła „Podsołnuchy” jeszcze w dwóch innych kierunkach – nowe stacje pojawiły się na Dalekim Wschodzie i w regionie bałtyckim. Zagrożenie międzykontynentalne Zresztą, pomimo wysokiej skuteczności, „Podsołnuchy” i „Kontenery” są jedynie narzędziami pomocniczymi w systemie ostrzegania przed atakami rakietowymi. Pierwsze skrzypce gra tu radar dalekiego zasięgu „Woroneż”. Właśnie on jest przeznaczony do wykrywania przede wszystkim międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Przy imponujących możliwościach jedną z cech stacji jest minimalny czas spędzany na instalacji i postawieniu w stan gotowości bojowej. Z fabryki „Woroneż” wychodzi w postaci zunifikowanych bloków i kontenerów, po czym jest szybko montowany na miejscu z uwzględnieniem warunków operacyjno-taktycznych obszaru dyslokacji. . Igor ZaremboWojskowi podczas dyżuru bojowego na stacji radarowej „Woroneż-DM” w obwodzie kaliningradzkim Radar pierwszej modyfikacji „Woroneż-M”, zlokalizowany w obwodzie leningradzkim, został przekazany rosyjskiej armii w 2006 roku. Działa na falach metrowych i pokrywa przestrzeń od Maroka do Svalbardu. Późniejsze modyfikacje z indeksem „DM” i „SM” działają w zakresie fal decymetrowych i centymetrowych. Naziemna sieć radarów została porozrzucana po całym obszarze Rosji – stacje pełnią dyżur bojowy w obwodach kaliningradzkim, irkuckim, orenburski, w Krajach Krasnodarskim, Krasnojarskim i na Ałtaju. Do 2024 roku kolejny „Woroneż” zostanie rozmieszczony na Krymie. . Alexander YurievRadar dalekiego zasięgu „Woroneż” w obwodzie leningradzkim Przypomnijmy, że do budowy warstwowego systemu ostrzegania o atakach rakietowych przystąpiono jeszcze w Związku Radzieckim na początku lat 60. Prototypem współczesnego systemu był składający się z dwóch radarów „Dniepr” radiolokacyjny kompleks wykrywania pocisków balistycznych w Murmańsku i Rydze, skąd informacje spływały do punktu dowodzenia w obwodzie moskiewskim. Pierwsze radary były ogromnymi konstrukcjami, były trudne w obsłudze i zużywały monstrualne ilości energii. Po rozpadzie ZSRR wiele węzłów radarowych systemu ostrzegania o atakach rakietowych pozostało poza granicami Rosji i zaprzestano ich eksploatacji. Jednak niektóre radzieckie stacje, na przykład na Białorusi i w Kazachstanie, nadal są wykorzystywane. . Pavel LvovWojskowi na dyżurze bojowym stacji radarowej „Dniepr” w obwodzie murmańskim",,
Wzrost aktywności NATO w Arktyce: Rosja zaniepokojona,"Ambasador ds. misji specjalnych Ministerstwa Spraw Zagranicznych, starszy urzędnik Rady Arktycznej od Rosji Nikołaj Korczunow zwrócił uwagę na nasilenie działań NATO w Arktyce.","„Niepokoi nas rosnąca aktywność Sojuszu Północnoatlantyckiego w Arktyce. Otwarcie i szczerze mówimy o tym partnerom i światowej społeczności. Jesteśmy szczególnie zaniepokojeni zwiększoną aktywnością w Arktyce niearktycznych państw członkowskich NATO” - oświadczył. Jak zauważył ambasador, dziś niearktyczne państwa członkowskie NATO przyjmują arktyczne strategie wojskowe lub wydają raporty i inne dokumenty uzasadniające celowość obecności wojskowej w wysokich szerokościach geograficznych. Uważamy, że prowadzi to do napięcia, podważa zachowanie Arktyki jako strefy pokoju, stabilności i konstruktywnego współdziałania - dodał Korczunow. Pod koniec grudnia dowódca rosyjskiej Floty Północnej Aleksander Moisejew oświadczył, że NATO aktywnie zwiększa przygotowanie bojowe swoich wojsk w Arktyce.",,
"Na Oceanie Indyjskim rozpoczęły się ćwiczenia Iranu, Rosji i Chin","Wspólne ćwiczenia „Pas bezpieczeństwa morskiego” sił morskich Iranu, Rosji i Chin rozpoczęły się w piątek w północnej części Oceanu Indyjskiego i Zatoce Omańskiej, poinformował rzecznik Sił Zbrojnych Republiki Islamskiej Abolfazl Shekarchi.","„Ocean Indyjski i Morze Arabskie są uważane za kluczowe obszary w handlu międzynarodowym, dlatego zapewnienie bezpieczeństwa tego regionu ma kluczowe znaczenie” - cytuje irańska agencja informacyjna IRNA słowa Shekarchiego. „Przesłaniem tych ćwiczeń jest pokój, przyjaźń i stabilne bezpieczeństwo” - powiedział na antenie państwowej telewizji rzecznik irańskich sił morskich Golyamreza Tahani na początku wspólnych trójstronnych ćwiczeń. Ćwiczenia odbędą się na powierzchni 17 tysięcy kilometrów kwadratowych. Nowy ambasador Iranu w Moskwie Kazem Jalali powiedział, że celem manewrów morskich Iranu, Rosji i Chin na Oceanie Indyjskim jest przećwiczenie działań w walce z terroryzmem i piractwem, a także zapewnienie bezpieczeństwa. / Nicholas KammTrump: Rosja, Syria i Iran zabijają niewinnych ludzi w Idlibie„Celem tych ćwiczeń jest pokój i stabilność w regionie, walka z terroryzmem i piractwem morskim” - oświadczył. Zdaniem ekspertów ćwiczenia te są szczególnie ważne dla kształtowania systemu bezpieczeństwa w Zatoce Perskiej na tle pogłębiających się sporów między Waszyngtonem a Teheranem. Wcześniej ambasador Iranu powiedział, że Iran i Rosja w przyszłości mogą przeprowadzić wspólne manewry wojskowe nie tylko na morzu, ale także na lądzie.",,
"Rynki, nieużytki i NATO: Jak kraje bałtyckie zadysponowały dziedzictwem wojskowym ZSRR","Po wycofaniu rosyjskich wojsk z krajów bałtyckich w połowie lat 90. na ich terytoriach pozostało wiele obiektów wojskowych. Obecnie niektóre z nich zostały porzucone lub splądrowane, inne przekształcono w muzea. Trzecią kategorię stanowią obiekty, które próbuje się dostosować do potrzeb NATO.","Gdy państwa bałtyckie wchodziły w skład Związku Radzieckiego, na ich terytorium rozmieszczono tysiące obiektów wojskowych. Tylko na samej Łotwie było ponad 1000 jednostek wojskowych, w których mieściło się około 600 obiektów, a łączna powierzchnia baz wojskowych przekraczała 10% całego terytorium Łotewskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej. „Państwa bałtyckie były forpocztą Związku Radzieckiego, w której skoncentrowane były znaczne siły. To grupa lotnicza, zgrupowanie polowe, siły obrony powietrznej, które w przypadku agresji ze strony Zachodu mogły stawić należyty opór"" – powiedział w rozmowie z korespondentem a były naczelnik sztabu związku taktycznego sił powietrznych, wykładowca na wydziale lotnictwa (w latach 1980-1991) Akademii Wojskowej im. Michaiła Frunzego Anatolij Niekrasow, który po skończeniu Kaczyńskiej Wyższej Wojskowej Szkoły Lotniczej dla Pilotów w Stalingradzie (obecnie Wołgograd) odbywał służbę w krajach bałtyckich. Zdjęcie : Anatolij Niekrasow Anatolij Niekrasow W sumie było około 20 lotnisk przeznaczonych wyłącznie na użytek armii. Stacjonowały w nich grupy lotnicze stanowiące wsparcie wojsk, osłaniające je, atakujące tyły wroga i zaopatrujące jednostki w przypadku wybuchu konfliktu zbrojnego. Były to myśliwce, bombowce, samoloty transportowe i lotnictwo dalekiego zasięgu. Wszystkie maszyny były skoncentrowane na tych lotniskach – wyjaśnił Anatolij Niekrasow. Jak dodał, te obiekty były budowane z betonu, asfaltu lub żelaza. Pierwsze miały status stacjonarny i były położone w obrębie takich dużych miast, jak Ryga, Szawle, Wilno, Tallin. AP Photo / Shakh Aivazov„Biada sojusznikom”: żołnierze NATO imprezują na całego„W ich budowę zainwestowano niemałe pieniądze, co sprawiło, że mogły funkcjonować w dowolnej formie – z wojskowych mogły zamienić się w cywilne"" – kontynuował rozmówca a. Lotniska, które powstały z metalowych płyt miały tymczasowy charakter: mogły być z łatwością rozmontowane i szybko zmontowane w innym miejscu. Zamiast myśliwców – dacze Na terytorium lotnisk było wiele budynków, w tym mieszkania dla oficerów i ich rodzin. Najlepszym tego przykładem jest lotnisko Rumbula, położone w odległości 11 km na południowy wschód od centrum Rygi. Na początku lat 50. ubiegłego wieku stacjonowała tam eskadra wówczas najnowocześniejszych radzieckich samolotów MiG-15 i MiG-17. Aktualnie hangary porosły trawą, betonowe podłogi zniknęły pod śmieciami, a wokół pojawiły się hektary domków letniskowych. Wszystko zostało zdewastowane. Lotnisko zostało zamienione w rynek samochodowy. Podobnie zrobiły inne duże miasta, które nie były zainteresowane utrzymaniem takich obiektów. Zostały albo całkowicie zniszczone, albo zamieniono ich przeznaczenie – wyjaśnił Anatolij Niekrasow. Czy NATO dybie na radzieckie obiekty wojskowe? Podobny los spotkał łotewskie miasteczko wojskowe w Skrundzie. Zostało zbudowane pod koniec lat 60. XX wieku dla personelu wojskowego, który obsługiwał stację radiolokacyjną Dniestr-M. Było to zamknięte i tajne miasteczko. Jego oficjalna nazwa brzmiała „Kombinat”. Później pod Skrundą zbudowano inny radar – „Dniepr-M”. Obie stacje pracowały równolegle. W 1985 roku w Skrundzie rozpoczęto budowę nowoczesnej stacji radiolokacyjnej „Dariał-UM”, ale już w 1994 roku Łotwa demonstracyjnie zniszczyła ten obiekt. Dwie inne stacje zostały zdemontowane w 1998 roku. Rok później miasteczko wojskowe oddano pod jurysdykcję Łotwy, a po upływie kolejnego roku zamknięte z powodu braku środków na jego utrzymanie. Jednak, jak w ubiegłym roku poinformował Łotwa, Ministerstwo Obrony kraju zamierza zainwestować ponad 3 mln euro w rozbudowę i przystosowanie do współczesnych warunków tego byłego miasteczka wojskowego w Skrundzie w ramach NATO. Porzucone łotewskie miasteczko wojskowe w Skrundzie . Victor PetrovskyPorzucone łotewskie miasteczko wojskowe w Skrundzie . Victor PetrovskyPorzucone łotewskie miasteczko wojskowe w Skrundzie Zdjęcie : Victor PetrovskyPorzucone łotewskie miasteczko wojskowe w Skrundzie . Oksana Dzhadan1 / 4 . Victor PetrovskyPorzucone łotewskie miasteczko wojskowe w Skrundzie Aby we właściwy sposób przekształcić te obiekty, należy zainwestować w nie wiele wysiłku i środków, bo powstawały w innym celu, a będą chcieli zrobić coś zupełnie innego. Ponadto nic nie pozostało z komunikacji, środków łączności. Są to po prostu betonowe pudełka, które, nawet jeśli można je wykorzystać, nie są odpowiednie dla wielkich budowli NATO – ocenił Anatolij Niekrasow. Jego zdaniem Sojusz nie jest zainteresowany przywróceniem i modernizacją obiektów powstałych w czasach radzieckich. „W krajach bałtyckich, na lotniskach Ämari w Estonii, Szawle na Litwie stacjonuje po zastępie sił dyżurujących i środków, które mogą znajdować się w strefie przygranicznej, a także bataliony piechoty i kilka czołgów. Myśliwce stacjonują na zasadzie rotacji ze wszystkich krajów NATO. W tym celu nie potrzebują ani wielkich schronów bombowych, ani punktów dowodzenia. Wystarczy konwencjonalna tymczasowa zabudowa"" – powiedział Niekrasow. Czy Łotwa pójdzie za przykładem Rosji? . Sergey Melkonov„Republiki bałtyckie nigdy nie należały do ZSRR”Jednak – zdaniem rozmówcy a - porzucone lotniska wojskowe w krajach bałtyckich mogłyby zostać ponownie wyposażone na potrzeby cywilne. „Podstawą lotniska jest pas startowy. Stanowi fundament bazowania, wszystko inne jest wokół niego budowane. Jeśli został zbudowany solidnie i nadal istnieje, to dlaczego nie wykorzystać go do celów cywilnych? Ale tak się nie stało"" - zaznaczył Anatolij Niekrasow. Jak dodał, podobny pomysł Rosja wdrożyła na Krymie, gdy położone w odległości 10 km na północ od Symferopola lotnisko wojskowe przekazano na potrzeby cywilne. W ramach programu rozwoju Krymu zbudowano nowoczesny port lotniczy. Lotnisko stało się głównym tego typu obiektem na półwyspie, który może przyjąć każdy samolot. „Kraje bałtyckie pozostaną rolnicze i folwarczne” Niedawno na Łotwie zaczęto się interesować byłymi radzieckimi obiektami wojskowymi. Niektóre z nich postanowiono wykorzystać jako atrakcje turystyczne. Jak poinformował Estonia, Stowarzyszenie Agroturystyki opracowało nawet mapę, na której zaznaczono prawie siedemdziesiąt obiektów wojskowych. Biznesmen Raivis Federovich zorganizował muzeum w radzieckim bunkrze wojskowym w dzielnicy Andrejosta w Rydze. Wśród eksponatów są stary telefon komórkowy KGB, urządzenie szyfrujące, maski przeciwgazowe i mundury wojskowe. „Nic dziwnego, że głównym przesłaniem takich muzeów jest pokazanie «okupacji» państw bałtyckich przez wojska radzieckie. A o tym, że ożywiliśmy je, pozostawiliśmy potężne obiekty przemysłowe we wszystkich republikach bałtyckich, takie jak na przykład na Łotwie – Zakład Budowy Wagonów w Rydze (RVR), fabrykę produkującą odbiorniki radiowe VEF, Ryską Fabrykę Autobusów i wiele innych. Podnieśliśmy je do takiego poziomu, że produkty te cieszyły się globalnym popytem, co jest obecnie wykluczone. Dziś wszystko jest niszczone i zdewastowane, dziedzictwo wojskowe jest niszczone. Ponieważ państwa bałtyckie zajmowały się rolnictwem i folwarkami, nic się w tej kwestii nie zmieniło, a ponadto nie można nie zauważyć utraty połowy zasobów ludzkich. Ludzie wyjeżdżają stamtąd"" - podsumował Anatolij Niekrasow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjsko-polska karawana handlowa z trudem przebija swoją drogę,"Mimo trudnych relacji politycznych Polska nadal jest obecna na rosyjskim rynku. Wymiana handlowa po gwałtownym spadku w wyniku sankcji nałożonych przez Unię Europejską na Rosję w 2014 r. i rosyjskiej retorsji pod koniec 2016 r. oraz stopniowym przywróceniu współpracy handlowej, która trwała w latach 2017–2018, w 2019 r. ponownie przyhamowuje.","Redakcja Polska zwróciła się do szefa Przedstawicielstwa Handlowego Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej Polskiej dr. Wladimira Nefedowa z prośbą o przybliżenie czytelnikom obrazu dzisiejszych relacji handlowych i gospodarczych. rok rokiem spadku obrotów Według szefa Przedstawicielstwa Handlowego na informację o wymianie handlowej za rok musimy jeszcze poczekać, jednak dane statystyczne służb celnych za okres 9 miesięcy świadczą, że w roku bieżącym handel między Rosją a Polską ponownie spada o 22% do poziomu 12,4 mld dolarów. Zdjęcie : Kaliningrad Regional CustomsKaliningrad: tony „polskich” jabłek pod kołami traktora i buldożera Według Federalnej Służby Celnej Federacji Rosyjskiej, na którą się powołuje rosyjski dyplomata, w ciągu 9 miesięcy r. rosyjski eksport spadł o 27,86% do 8,8 mld dolarów, a import z Polski obniżył się o 3,7% do poziomu 3,6 mld dolarów w stosunku do tego samego okresu roku poprzedniego. W tym samym czasie udział Polski w obrotach handlowych Rosji spadł z 3,2% do 2,5% (w rosyjskim eksporcie – z 3,7% do 2,8%, a w imporcie – z 2,2% do 2%). W rezultacie wśród zagranicznych partnerów handlowych Rosji Polska przesunęła się z 10. na 11. miejsce. Jednocześnie zachowała 9. miejsce w rosyjskim eksporcie i 11. miejsce w rosyjskim imporcie, a także utrzymała 4. miejsce wśród głównych zagranicznych partnerów handlowych Rosji spośród krajów Unii Europejskiej. Rosyjski eksport do Polski to głównie paliwo i surowce. Jednak ze względu na spadek udziału produktów mineralnych do Polski (z 83,5% do 77,6%) wzrósł udział eksportu towarów niesurowcowych (z 16,5% do 22,4%). Wśród głównych grup towarów udział eksportu metali i wyrobów metalowych nieco się powiększył – o 2,3%. W strukturze rosyjskiego eksportu do Polski główny udział dostaw w stosunku do 9 miesięcy 2018 roku przypadał na następujące rodzaje towarów: paliwa mineralne, ropa naftowa i produkty ich destylacji; substancje bitumiczne, woski mineralne – 77, 6% (wobec 83,1%); produkty przemysłu chemicznego – 9,1% (6,3%); metale i wyroby metalowe – 8,1% (5,8%); aluminium i wyroby aluminiowe – 2,9% (1,5%); drewno, pulpa i produkty papiernicze – 1,7 % (1,3%); maszyny, urządzenia i pojazdy – 1,4% (bez zmian). Jeżeli chodzi o polski eksport do Rosji, to 66,7% wolumenu stanowiły maszyny, urządzenia i pojazdy, produkty chemiczne i guma. Inne grupy towarowe w polskim eksporcie do Rosji to metale i wyroby metalowe (8,6%) oraz produkty z pulpy i papieru (5,7%), – kauczuk, guma i artykuły z gumy (1,8%). / Obrót handlowy pomiędzy Rosją i Polską Wielkość dostaw produktów rolnych – tradycyjnie ważny artykuł polskiego eksportu – w wyniku rosyjskich sankcji pozostaje na stosunkowo niskim poziomie w porównaniu do poprzednich lat. Niemniej jednak ta grupa produktów nadal zajmuje znaczące miejsce (9,1%) w polskim eksporcie do Rosji, a nawet wykazuje tendencję wzrostową. . Vitaly Belousov Konkurencja dla Allegro i Zalando: rosyjska Wildberries wchodzi na polski rynekJeśli mówimy o rosyjskim udziale importu i eksportu w polskim handlu, Rosja pozostaje na trzecim miejscu w polskim imporcie (po Niemczech i Chinach) i zajmuje siódme miejsce w polskim eksporcie. Radca handlowy, powołując się na dane rosyjskich służb celnych, przytoczył niektóre dane z 2018 roku i porównał je z poprzednim 2017 rokiem. „W 2018 roku Rosja eksportowała towary i surowce o wartości 16,54 miliardów dolarów (wzrost w porównaniu z rokiem poprzednim o 42,86%), zaś rosyjski import osiągnął poziom 5,14 mld dolarów (wzrost o 4,76%), co stanowiło ogólną wartość obrotów towarowych w 2018 roku – 21, 68 mld dolarów. W porównaniu z 2017 rokiem obserwowano wtedy wzrost o 31,52%, czyli o 5,2 mld dolarów” – przypomina radca handlowy. Wspólne przedsięwzięcia – zaangażowanie Rosji Zdaniem szefa rosyjskiego Przedstawicielstwa Handlowego pojawienie się na polskim rynku rosyjskiej firmy Wildberries było wielkim wydarzeniem. Pełnomocnicy firmy zwrócili się do rosyjskiego Przedstawicielstwa Handlowego w Warszawie o pomoc w wejściu na polski rynek. We współpracy z Polską Agencją Inwestycji i Handlu zorganizowano konsultacje i otrzymano rekomendacje z polskiego Urzędu Celnego, które stały się „wytycznymi” wejścia rosyjskiej firmy na polski rynek. Obecnie została ona zarejestrowana w Polsce, wynajmuje magazyny i rekrutuje pracowników. – Przedstawicielstwo Handlowe zorganizowało spotkania rosyjskich producentów bursztynu, którzy posiadają licencję na eksport swoich wyrobów, przede wszystkim Jantar Juwilerprom, z kierownictwem polskiej Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu i Stowarzyszeniem Bursztynników. W rezultacie podpisano umowy handlowe i zapewniono udział Jantar Juwilerpromu – powiedział w rozmowie ze iem Władimir Nefedow. Przedstawicielstwo Handlowe FR w Polsce we współpracy z Międzynarodowym Bankiem Współpracy Gospodarczej (MBWG), założonym przez Rosję i Polskę, pracuje nad rozszerzeniem eksportu produkcji rosyjskich firm spoza sektora surowcowego. MBWG sfinansował polską firmę Laude, która realizuje transport na trasie Rosja-Polska-Niemcy, na dostawy z Federacji Rosyjskiej produktów rosyjskiej RM Rail (40 platform intermodalnych do transportu kontenerów kolejowych). Polska firma nabywa również wagony od rosyjskiego holdingu Zjednoczenie Fabryk Taboru Kolejowego. Dalsze zakupy są planowane przy wsparciu kredytowym MBWG. AP Photo / Czarek SokolowskiPGNiG: Potrzeby polskich odbiorców zostaną zaspokojoneW szczególności JMP Flowers, największy w Polsce i jeden z największych w Europie producentów kwiatów ciętych i doniczkowych, zwrócił się do Przedstawiciela Handlowego o pomoc w wejściu na rynek rosyjski. Zdaniem Władimira Nefedowa optymalnym rozwiązaniem byłoby stworzenie wspólnej rosyjsko-polskiej produkcji. W tym celu w obwodzie smoleńskim (Rosja) znaleziono i zakupiono 80 hektarów gruntów pod budowę szklarni wraz z infrastrukturą towarzyszącą, a także wynajęto biuro, opłacono prace projektowe, trwają przygotowania do budowy kompleksu. Koszt inwestycji szacuje się na ponad 80 milionów euro. „Ponadto w r. spółka córka polskiej firmy APS Energia, APS Energia RUS, której stałymi klientami są Gazprom, Rosnieft, Państwowa Korporacja Energii Jądrowej Rosatom, Rosseti przy wsparciu Przedstawicielstwa Handlowego podpisała przedwstępną umowę kupna-sprzedaży z Uralenergo budynku administracyjno-produkcyjnego w wysokości 80 milionów rubli (ok. 5 mln złotych). Powierzchnia lokalu wynosi 2,5 tysiąca metrów kwadratowych, z czego 1,8 metra kwadratowego zajmują powierzchnie produkcyjne i magazynowe. Zorganizowano tam produkcję nowoczesnych produktów technologicznych”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Awaryjne lądowanie samolotu dla rosyjskich turystów w Antalyi – foto,W sieci pojawiły się zdjęcia twardego lądowania samolotu rosyjskich linii lotniczych Nordwind w Antalyi. Fotografie zamieszczono na stronie Airport Haber. Widać na nich uszkodzenia kadłuba A321.,"Podczas lądowania podwozie przebiło poszycie. Według portalu wcześniej załoga informowała o zadymieniu w kabinie. Dyrektor generalny biura podróży Pegas Touristik Anna Podgornaja powiedziała, że rosyjscy turyści, którzy mieli wylecieć z Turcji na pokładzie samolotu linii lotniczych Nordwind, który awaryjnie lądował w Antalyi, wsiądą do zapasowej maszyny zgodnie z harmonogramem. Wszyscy turyści, którzy mieli lecieć samolotem, lądującym awaryjnie na lotnisku w Antalyi, wylecą z Turcji o zaplanowanym czasie. Wyleciał już po nich rezerwowy samolot – zapewniła Podgornaja. Bu sabah Moskova'dan Antalya'ya inen Rus havayolu Nordwind'e ait Airbus A321-200 tipi VQ-BRS kuyruk tescilli yolcu uçağı büyük tehlike atlattı. Uçağın inişte duman uyarısı yaptığı ve acil iniş istediği öğrenildi. Haberin ayrıntıları için 👇https://t.co/Apdenv843i pic.twitter.com/quHtALD37k — AirportHaber (@AirportHaber) January 10, 2020 ​Portal AirportHaber poinformował, że samolot, który leciał z Moskwy do Antalyi, wykonał twarde lądowanie. Piloci powiadomili o zadymieniu na pokładzie i zwrócili się o zgodne na awaryjne lądowanie, podczas którego część podwozia przebiła poszycie. Wcześniej źródło powiedziało, że w samolocie nie było pasażerów. Załoga nie ucierpiała w wyniku incydentu.",,
Emeryci przez nieuwagę mogą „paść ofiarami” kaszy gryczanej,"Ta historia równie dobrze mogłaby się wydarzyć w Polsce. Łatwowierny senior zaufał osobom, które teoretycznie chciały mu pomóc. Zaufał i stracił oszczędności swojego życia, a w zamian został z zapasem kaszy gryczanej.","Łowcy emerytur „na kaszę gryczaną” Incydent miał miejsce w Moskwie, policja aresztowała mężczyznę, który jest podejrzewany o sprzedaż emerytom kaszy gryczanej zamiast lekarstw. O incydencie poinformowała przedstawicielka MSW Rosji Irina Wołk. Wyjaśniła, że do 84-letniej mieszkanki Moskwy zadzwonił mężczyzna, który podał się za lekarza i oznajmił, że wyniki jej badań nie są zadowalające, kobieta cierpi na poważne schorzenie, dlatego koniecznie musi kupić lekarstwo. Kto nie chciałby się wyleczyć i cieszyć doskonałym zdrowiem? Seniorka uwierzyła oszustowi i za 400 tys. rubli (nieco ponad 24 tys. zł, kurs z dn. 17.10.) kupiła „cudowny lek”. Jak się okazało w zamian dostała… paczkę z kaszą gryczaną. Policja informuje, że nie był to pierwszy przypadek tego typu, przypuszcza się, że ofiarami szarlatana mogło paść więcej emerytów. Policja wszczęła postępowanie karne z artykułu „Oszustwo”. Nie tylko „na wnuczka” i „na policjanta” Oszuści są coraz sprytniejsi, znakomicie wykorzystują naiwność i nieuwagę osób starszych. Bardzo głośno mówiło się w Polsce o tzw. metodzie „na wnuczka” lub „na policjanta”. Dzięki szeroko zakrojonej kampanii informacyjnej w mediach seniorzy nie dają się już tak łatwo nabrać na sztuczki wyłudzaczy pieniędzy. Dlatego przestępcy „są zmuszeni” do wymyślania coraz to nowych sposobów na wzbogacenie się kosztem innych. . Alexey MalgavkoDo czego może doprowadzić jedzenie kaszy gryczanejDo tej pory schemat działania był prosty. Oszust dzwoni do osoby starszej i podaje się za członka rodziny, który nagle wpadł w tarapaty i potrzebuje szybkiej pomocy finansowej. Często oszuści podają się właśnie za wnuczka. Która babcia czy dziadek nie pomoże? Często, żeby pomóc najbliższym emeryt sam bierze kredyt, a później okazuje się, że padł ofiarą wyłudzaczy i sam teraz ma kłopoty finansowe. Przestępcy bardzo dobrze wiedzą jak zagrać na uczuciach. Podobny scenariusz ma metoda „na policjanta”, ale schemat jest nieco sprytniejszy. Oszuści ostrzegają przed... oszustami i oferują pomoc w rozpracowaniu grupy przestępczej. Fałszywy funkcjonariusz policji proponuje seniorowi współpracę i prosi o pomoc w złapaniu wyłudzacza. Depositphotos / Andrey SinenkiySteven Seagal o swojej rosyjskiej emeryturzeMetody ewoluują, złodzieje nie stoją w miejscu, dostosowują się do każdej sytuacji. Nadchodzi zima, sezon grzewczy, media na początku października alarmowały o kolejnej metodzie „na stary piec”. Oszuści podają się za kontrolerów urządzeń grzewczych. Sprawdzają obecny piec w domu i oczywiście wydają werdykt, że nie nadaje się do użytku, trzeba go wymienić na nowy za niemałą sumę, bo kilka tysięcy złotych. W akcje uświadamiania seniorów i ich krewnych często angażuje się Polska Policja, która na swoim kanale w YouTube opublikowała wideo ku przestrodze. W opisie filmu podkreślono, że niezwykle ważna jest nie tylko czujność osób starszych, które mogą paść ofiarami złodziei, ale również czujność bliskich. Warto podejmować działania prewencyjne, uświadamiać i ostrzegać osoby starsze.",,
Dzielne dzieciaki w służbie zwierząt i przyrody,"Wydawało się, że 16-letnia Greta Thunberg pozostanie pojedynczym fenomenem, zwłaszcza, że regularnie spada na nią fala krytyki. Wygląda jednak na to, że żyjemy w czasach, kiedy ton zaczynają nadawać superświadome, wrażliwe dzieci, które mają dosyć bezczynności i bezduszności dorosłych, nastawionych na zysk kosztem eksploatacji planety.","Greta Odkąd przesłanie Grety Thunberg zaczęło docierać do polityków i możnych tego świata, słyszymy ciągle o „biednym, wykorzystywanym, chorym dziecku”. Nawet prezydent Trump nie dowierzał, że 16-latka z zespołem Aspergera jest w stanie samodzielnie dojść do wniosku, że ludzkość powinna zatrzymać się na chwilę i zastanowić, czy za 50 lat kolejne pokolenia będą mogły jeszcze normalnie funkcjonować w świecie targanym przez przyrodnicze katastrofy. Mimo to młoda szwedzka aktywistka stała się twarzą protestów klimatycznych na całym świecie. „Młodzieżowy Strajk Klimatyczny”, któremu dała początek, w tej chwili skupia miliony uczniów i studentów. Inga Jaki jest najlepszy możliwy sposób spędzenia wakacji przez 13-latkę? Na pewno nie pod Sejmem. Ale Inga Zasowska z Polski postanowiła wziąć na siebie rolę „polskiej Grety Thunberg” i w piątkowe popołudnia organizowała pod budynkiem parlamentu na Wiejskiej wakacyjne protesty, które z czasem przerodziły się w akcje stricte edukacyjne np. wspólne czytanie książek o klimacie. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg wygłosi przemówienie w Rosji?Krytykowana początkowo za „kopiowanie Grety”, 13-letnia Inga stała się z czasem oficjalną przedstawicielką młodzieżowego ruchu w Polsce, jest zapraszana na eventy i konferencje dotyczące walki ze zmianami klimatycznymi. Pavel Ten 9-letni aktywista z Rosji działa lokalnie, nie globalnie. Postanowił zacząć od „własnego podwórka” i pomóc pobliskiemu schronisku dla zwierząt. Pavel Abramov z oddalonego od Moskwy o 400 km miasta Arzamas, stał się gwiazdą rosyjskich mediów społecznościowych i powoli zaczyna być o nim głośno w innych krajach. Wszystko za sprawą profilu „Co może mały wolontariusz” na „rosyjskim Facebooku” czyli vKontakte. 9-latek jest niezwykle uzdolniony plastycznie. Maluje realistyczne portrety zwierząt domowych i sprzedaje je ich opiekunom. Za swoją pracę nie chce jednak pieniędzy. Każdy z „klientów” małego wolontariusza podpisuje z nim umowę, w której zobowiązuje się do zakupu karmy albo akcesoriów bądź leków dla zwierząt, których potrzebuje schronisko. Pavel twierdzi, że wpadł na ten pomysł podczas rozmów z mamą po stracie własnego ukochanego zwierzaka. Najpierw jego akcją zainteresowała się lokalna prasa, w tej chwili piszą o nim organizacje prozwierzęce i portale informacyjne z całego świata, a zamówienia na rysunki spływają nawet z Hiszpanii czy Niemiec. Mali bohaterowie Trzy wymienione postaci to tylko kropla w morzu – to dzieci, które zostały dostrzeżone przez media. Ale jest również całe mnóstwo nieznanych młodych wolontariuszy w schroniskach, fundacjach, dużo młodych, świadomych ekologicznie ludzi dbających o ekologię na co dzień: segregujących śmieci, ratujących bezdomne zwierzęta, czy choćby sprzątających kupy z trawników po swoich pupilach. Ruptly . Sześcioletni obrońca zwierzątTrójka medialnych bohaterów jest bezustannie krytykowana za to, że są „narzędziem w rękach dorosłych”. To prawda, za każdym z nich stoją wspierający, troskliwi rodzice. Skąd jednak przekonanie, że te dzielne dzieciaki, poświęcające swój czas i energię, aby czynić świat lepszym, są przez kogoś sterowane, a ich troska o planetę jest nieautentyczna? Żyjemy w świecie, gdzie nikogo nie dziwi 16-latek, który potrafi odnaleźć w internecie najbardziej hardcorowe filmy pornograficzne, jakie tylko można sobie wyobrazić, ale dziwi nas, że młoda osoba może odczuwać autentyczne pragnienie działania na rzecz klimatu lub przejmować się losem bezdomnych czworonogów. W dobie internetu i w „epoce lajków” te dzieci są głosem, który jeszcze nie zdążył zgorzknieć. Mają energię potrzebną by działać i wiedzę, by działać z głową. Powinniśmy nagłaśniać ich projekty, a nie doszukiwać się w nich podstępu. Cóż z tego, że organizacje ekologiczne próbują „przyłączyć się” do ich sukcesu? Ostatecznie walczą przecież o te same cele. Oczywiście, przemówienie 16-letniej Szwedki w Nowym Jorku nie sprawi, że amerykańskie koncerny nagle przestaną truć atmosferę i wylewać nieczystości do morza. Ale może wywołać reakcję łańcuchową, która doprowadzi do tego w dłuższej perspektywie, przy okazji wpływając na miliony małych decyzji zwykłych ludzi o tym, żeby kupić dwie puszki karmy dla lokalnego schroniska, a może nawet wyprowadzić jakiegoś psiaka na spacer. To mało? To o wiele więcej niż narzekać na współczesny świat nad ekranem smartfona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Allseas odcina się od Nord Stream 2?,"Firma Allseas nie chce znaleźć się w epicentrum walki politycznej w amerykańskich władzach, a także postanowiła zdystansować się wobec układu geopolitycznego wokół Nord Stream 2 i dostaw rosyjskiego gazu do Europy.","Wicedyrektor Funduszu Bezpieczeństwa Energetycznego Aleksiej Griwacz skomentował w ten sposób w rozmowie z portalem Nation News wycofanie się szwajcarskiej firmy z dalszej budowy gazociągu. Jego zdaniem wykonawca przestraszył się swobodnej interpretacji amerykańskich sankcji wobec Nord Stream 2. Myślę, że nikt na poważnie nie wierzył, że Allseas dokończy budowę Nord Stream 2 po tym, jak wycofał swoje statki. Polityczne sformułowania sankcji nie pozwoliły mu kontynuować prac nad Nord Stream 2, a tym bardziej zakończyć ich – ocenił ekspert. Jego zdaniem budowa gazociągu zostanie ukończona. . Ilia PitalevDlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?„Gazprom oczywiście dokończy budowę Nord Stream 2, istnieje kilka opcji rozwoju wydarzeń. Wszystko będzie uzależnione od tego, jak będą przebiegać negocjacje z organem regulacyjnym” – dodał ekspert. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie obronnym na rok 2020. Dokument wprowadza sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w budowę gazociągu natychmiastowego przerwania prac budowlanych. Firma Allseas, wynajęta do budowy Nord Stream 2, podporządkowała się amerykańskim wymogom.",,
Turcja kupi kilkadziesiąt rosyjskich myśliwców Su-35?,"Rosja i Turcja kontynuują rozmowy o dostarczeniu myśliwców Su-35, jasnego stanowiska póki co nie ma, poinformowało źródło w tureckim sekretariacie przemysłu obronnego.","Jasności w sprawie dostaw Su-35 póki co nie ma, negocjacje trwają – poinformowało tureckie źródło Tymczasem gazeta Daily Sabah, powołując się na źródła wojskowe poinformowała dziś, że Rosja i Turcja są bliskie podpisania umowy na dostarczenie 36 Su-35. Według gazety, rozpatrywany jest możliwy udział Turcji w produkcji niektórych komponentów myśliwców. Turkey, Russia close to reaching a deal on the sale of Su-35s, including jointly manufacturing some parts of the fighter jet https://t.co/6cFhUhkoAp — DAILY SABAH (@DailySabah) October 25, ​Turcja interesuje się rosyjskimi myśliwcami Wcześniej tureckie media informowały, że władze w Ankarze oceniają propozycję Rosji ws. zakupu wielozadaniowych myśliwców Su-35. Pisała o tym gazeta „Yeni Safak”, powołując się na źródło wojskowe. Według gazety, tureckie resorty odpowiedzialne za zakup broni zwróciły się do sekretariatu przemysłu obronnego, dowództwa Sił Powietrznych Turcji i innych zainteresowanych służb o ocenę rosyjskiej propozycji. W przypadku otrzymania pozytywnej oceny miały ruszyć negocjacje z Rosją w tej sprawie. . Vladimir AstapkovichEkspert: Jeśli USA nie oddadzą naszych F-35, podejmiemy ostateczną decyzję w sprawie Su-35 i Su-57O zainteresowaniu Turcji nowymi rosyjskimi myśliwcami informowano już w maju tego roku, podczas największych Międzynarodowych Targów Przemysłu Obronnego IDEF-, które odbywały się w Stambule. Także przy okazji rosyjskiego salonu lotniczego MAKS- pojawiały się doniesienia na temat zainteresowania, jakie odwiedzający imprezę turecki prezydent wykazywał rosyjskimi myśliwcami Su-35. Dlaczego nie? Nie przyjechaliśmy na marne. Po tym, jak poznamy ostateczną decyzję USA (w sprawie F-35 – red.), podejmiemy własne kroki. Nie martwimy się tym, co się stanie, jeśli to nie wyjdzie. Wszystko będzie dobrze. Rynek, gdzie możemy zapewnić sobie to, czego potrzebujemy, jest duży – powiedział podczas salonu Erdogan tureckim dziennikarzom, odpowiadając na pytanie o możliwość zakupu rosyjskich myśliwców. Su-35 to rosyjski wielozadaniowy myśliwiec generacji 4++, dostarczany do Chin, a w najbliższej przyszłości niewykluczony jest eksport do Indonezji, Indii i Malezji. Kłopoty z amerykańskimi F-35 Zakup przez Turcję najnowszych rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-400 wywołał międzynarodowy skandal między Turcją i USA. Stany Zjednoczone żądały rezygnacji z kontraktu w zamian za dostawę ich systemów Patriot. W razie odmowy Waszyngton nie wykluczał możliwości wstrzymania bądź w ogóle odwołania sprzedaży Ankarze najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja odrzuciła amerykańskie ultimatum. Udział Turcji w programie F-35 został po tym zawieszone. Zdjęcie : Sukhoi CompanyRosyjski Su-35 w 15 minut pokazał, co potrafi (wideo)Turcja zamierzała kupić co najmniej sto F-35 Lightining II w ramach wielonarodowego programu rozwoju F-35 pod egidą USA, do którego Ankara dołączyła w 2002 roku. W październiku prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że podczas wizyty w Waszyngtonie 13 listopada liczy na rozmowę z prezydentem USA Donaldem Trumpem o dostawach najnowszych amerykańskich myśliwców F-35, pomimo gróźb amerykańskiego lidera pod adresem Turcji.",,
Rosyjskie Tu-160 w RPA. Amerykanie komentują,"Rosja jest zainteresowana nie tylko stosunkami z RPA, ale także nadal rozwija więzi na całym kontynencie. Do tego wniosku doszedł „The Drive”, komentując przylot dwóch rosyjskich bombowców Tu-160 do Afryki.","Wydarzenie to, jak zauważono w artykule, miało miejsce tego samego dnia, kiedy przywódca Rosji Władimir Putin otworzył pierwszy w historii szczyt „Rosja-Afryka”. Według publikacji dla Moskwy lot dwóch bombowców do RPA jest oczywistą demonstracją zdolności Rosji do prowadzenia operacji wojskowych daleko poza jej terytorium. Ekspansji wpływów Rosji w Afryce sprzyja także osłabienie zainteresowania kontynentem ze strony Stanów Zjednoczonych pod przewodnictwem prezydenta Donalda Trumpa. Dlatego przybycie Tu-160 do RPA jest niewątpliwie wyraźnym sygnałem tego, że Kreml jest zainteresowany tym krajem, wskazuje autor materiału. To nie jest pierwsza zagraniczna wizyta rosyjskich samolotów dalekiego zasięgu. W grudniu ubiegłego roku dwa Tu-160, An-124 i Ił-62 odwiedziły Wenezuelę na zaproszenie przywódców tego kraju. Wykonały wspólne loty z Siłami Powietrznymi Wenezueli, a następnie wróciły na lotnisko bazowe w Rosji. Coming in hot! Russian ""White swans"" - Tupolev Tu-160M2 - arrive in #SouthAfrica, Waterkloof Air Force Base pic.twitter.com/5yYiUEXgUZ — Russia in RSA 🇷🇺 (@EmbassyofRussia) October 23, ​ I was just sent this incredible video of one of the Tu-160s landing at AFB Waterkloof, taken from right under the approach path. pic.twitter.com/uwDZhtjBWE — Darren Olivier (@darren_olivier) October 23,",,
Życzenia dla Marynarki Wojennej USA ze zdjęciem rosyjskiego krążownika,"Amerykański kongresmen, weteran wojny w Afganistanie, Brian Mast złożył życzenia Marynarce Wojennej Stanów Zjednoczonych z okazji rocznicy założenia, publikując zdjęcie rosyjskiego krążownika rakietowego o napędzie atomowym „Piotr Wielki”. Odpowiedni post opublikował na swojej stronie na Twitterze.","Boczny numer okrętu na zdjęciu jest zamazany, jednak na rufie widać banderę Marynarki Wojennej Rosji. Błąd zauważył dziennikarz Politico Dave Brown. Następnie kongresmen poprawił post, zastępując ilustrację oficjalnym filmem promocyjnym Marynarki Wojennej USA. Happy birthday to the US Navy! To the men and women who serve to keep our waters safe, we thank you. https://t.co/yYUilgIh7v — Brian Mast (@BrianMastFL) October 13, ​Ciężki atomowy krążownik rakietowy „Piotr Wielki” został oddany do użytku w 1998 roku i jest przeznaczony do niszczenia formacji lotniskowców wroga. Okręt jest uzbrojony w imponujący zestaw broni przeciwokrętowej: system rakietowy „Granit” i system obrony powietrznej S-300F „Fort”. Potężny napęd nuklearny krążownika pozwala mu osiągnąć prędkość 32 węzłów (60 kilometrów na godzinę) i ma być eksploatowany przez 50 lat. Dla porównania: krążownik „Piotr Wielki” jest w stanie dostarczyć prąd i ogrzewanie miastu o liczebności 150-200 tysięcy mieszkańców.",,
W Rosji operowano „dziewczynkę w masce Batmana” z USA (foto),"Krasnodarscy lekarze przeprowadzili pierwszą udaną operację usunięcia znamienia pokrywającego całą twarz, rozpoczęte leczenie przebiega zgodnie z planem – poinformowała miejska klinika wyspecjalizowana w laserowej terapii fotodynamicznej.","Krasnodarscy lekarze natknęli się w Internecie na publikację o dziewczynce z USA o imieniu Luna Fenner, która przyszła na świat z ogromnym czarnym znamieniem (gigantyczne znamię melanocytarne) pokrywającym praktycznie całą twarz. Z relacji krasnodarskiej kliniki wynika, że amerykańscy lekarze uprzejmie odmówili leczenia rodzicom dziewczynki, tłumacząc to zbyt wysokim stopniem skomplikowania zabiegu. Krasnodarscy lekarze skontaktowali się z rodziną i zaproponowali jej swoje usługi. Dwa tygodnie temu dziewczynka razem z mamą Caroliną Fenner przyleciała do Krasnodaru. Pierwsza z zaplanowanych sześciu-ośmiu operacji usunięcia znamienia przebiegła pomyślnie. Wyświetl ten post na Instagramie. Há sempre a dúvida na cabeça das mães “Será que estou fazendo a escolha certa?”, mas no fundo nós sentimos Deus nos mostrando o caminho correto... Muita gratidão por uma equipe tão maravilhosa que se preocupa tanto com a Luna e seu bem estar (10 fotos) ♥️🙏🏽 E se não der certo? Começamos do zero novamente, sem problema nenhum!!! A palavra medo não existe em nosso vocabulário!!!🥰 Muitos me questionam e me julgam pela decisão, mas no fundo do meu coração, eu sabia que eu deveria tentar algo menos invasivo e menos agressivo por ela! E até agora todas as decisões tomadas têm sido as melhores ♥️ Muita gratidão por esse médico maravilhoso que cruzou o nosso caminho 👨🏻‍⚕️E para vocês titios, pedimos orações!!! Isso nos fortalece muito a cada dia 💪🏼♥️ fotos @svetlana.alexutkina 📸 #birthmark #selfesteem #gofundme #vakinha #caringmattersnow #nevus #rareskincondition #harvard #bareyourbirthmark #mrelbank #breastfeeding #mom #love #ellendegeneres #steveharvey #caldeiraodohuck #lucianohuck #photoshoot #nevuslove #awareness #bringingawareness #lovetheskinyourein #filha #somostodosluna #amor Post udostępniony przez 🥰 Luna Tavares Fenner 🥰 (@luna.love.hope) Wrz 30, o 12:35 PDT ​Wszystko odbyło się zgodnie z planem. Żadnych komplikacji, żadnych nieprzewidzianych sytuacji. Operacja trwała godzinę. Wszystko szło zgodnie z planem. Pod miejscowym znieczuleniem. Dziewczynka czuje się dobrze. Ma teraz na sobie sterylny bandaż. Jest w domu. Codziennie znajduje się pod obserwacją… W pierwszej kolejności zajęliśmy się częścią czołową, do brwi… I teraz możemy określić czasowo, ile potrwa regeneracja tkanek, żeby już dokładniej ocenić czas leczenia Luny. Dziewczynka je, pije. Nie miała żadnej opuchlizny ani temperatury. Nic, co mogłoby budzić jakikolwiek niepokój - przekazał agencji dyrektor wykonawczy kliniki Andriej Aleksutkin. Na profilu mamy dziewczynki w Instagramie pojawiło się wideo, na którym widać, jak dziewczynka się uśmiecha, nie zdradza żadnego niepokoju, choć na jej czole tkwi sterylny bandaż. Wyświetl ten post na Instagramie. Titias e titios, esta última semana fiquei 100% ao lado da Luna em seu pós-operatório. Não avisei da primeira cirurgia aqui antes, pois sabia que meu telefone não iria parar e eu não poderia arriscar a recuperação dela (10 fotos) 🥰 Mas enfim... Ela está super bem graças a Deus 🙏🏽 Não precisou de remédio para dor em nenhum momento, o que me acalmou bastante, pois o médico disse que se ela estiver comendo normalmente, rindo e não tentar tocar no curativo, é sinal de que não está sentindo dor ♥️🙏🏽 Fomos ao médico todos os dias para a troca do curativo e hoje ela tomou seu primeiro banho completo com as enfermeiras, pois eu estava com medo de molhar a cabecinha dela em casa 🥰 Agora continuar rezando para que a cicatrização dela seja maravilhosa ♥️🙏🏽♥️ E por favor, continue divulgando! Agora que completamos o dinheiro de 2 cirurgias e ainda falta muito!!!!!! Se não puder colaborar com dinheiro, divulgue!!! ♥️ #birthmark #selfesteem #gofundme #vakinha #caringmattersnow #nevus #rareskincondition #harvard #bareyourbirthmark #mrelbank #breastfeeding #mom #love #ellendegeneres #steveharvey #awareness #caldeiraodohuck #luna #lucianohuck #photoshoot #nevuslove #amor #bringingawareness #lovetheskinyourein #somostodosluna #filha Post udostępniony przez 🥰 Luna Tavares Fenner 🥰 (@luna.love.hope) Paź 7, o 8:15 PDT W miniony piątek krasnodarski chirurg Paweł Popow powiedział dziennikarzom, że znalazł z pacjentką wspólny język. Jak powiedział, dziewczynka od razu wyciągnęła do niego rączki i dała się nakarmić z butelki.",,
"Gazprom wypłacił Naftohazowi 2,9 mld dolarów","Gazprom wypłacił Naftohazowi 2,9 mld dolarów w oparciu o decyzję Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie – poinformował przedstawiciel rosyjskiego koncernu.","Jak dodał przedstawiciel Gazpromu, wypłata nastąpiła w terminie przewidzianym w protokole o współpracy gazowej między firmami z 20 grudnia. Przedstawiciele Naftohazu już potwierdzili otrzymanie środków. Decyzja trybunału W grudniu 2017 roku i w lutym 2018 roku Trybunał Arbitrażowy w Sztokholmie wydał wyrok w sporze między Gazpromem a Naftohazem dotyczący dostaw i tranzytu gazu. Decyzją sądu Gazprom miał wypłacić ukraińskiemu przedsiębiorstwu 2,56 mld dolarów. Ostatecznie kwota ta zwiększyła się po doliczeniu odsetek. Rosyjski koncern próbował zaskarżyć decyzję, ale 27 listopada sąd rejonowy w Svei ostatecznie oddalił apelację. Porozumienie gazowe . Witalij AnkowRosja i Ukraina wyzerują wzajemne długiRosja i Ukraina 20 grudnia podpisały protokół o współpracy gazowej. Z dokumentu wynika, że w celu kontynuowania tranzytu Gazprom zawrze umowę z ukraińskim operatorem systemu transportu gazu, a z przedsiębiorstwem Naftohaz Ukrainy umowę transportową w celu rezerwacji mocy przesyłowych. Umowa będzie obowiązywać przez 5 lat: na 2020 rok Gazprom planuje zarezerwować moce przepustowe ukraińskiego systemu transportu gazu w wysokości 65 mld metrów sześciennych gazu, począwszy od 2021 roku Gazprom planuje zmniejszyć zapotrzebowanie do 40 mld metrów sześciennych. Jeśli chodzi o spory sądowe, mają zostać rozwiązane do 29 grudnia. Ukraiński rząd ma podpisać ugodę z Gazpromem o wycofaniu się z antymonopolowych roszczeń w wysokości 7,4 mld dolarów.",,
Wielki sukces polskich piłkarzy,"Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w piłce sześcioosobowej zostali wicemistrzami świata. 19 października w finale turnieju, który odbywał się na Krecie, ekipa Biało-Czerwonych przegrała z Rosjanami 2:3 (0:2).","Reprezentacja Polski w piłce nożnej dobrze zaprezentowała się na Mistrzostwach Świata. Biało-czerwoni w fazie grupowej pokonali Maroko 3:1, zremisowali 1:1 z Walią, a następnie ograli Litwę 6:0 i Belgię 6:1. W 1/8 finału zespół Klaudiusza Hirscha ograł 3:0 Bułgarię. W ćwierćfinale Polacy pewnie ograli Meksyk 7:3, a awans do finału zapewnili sobie po bardzo dobrym meczu z Mołdawią (4:1). Po pierwszej połowie Biało-Czerwoni przegrywali 0:2. Po zmianie stron biało-czerwoni rzucili się do odrabiania strat. Po wznowieniu gry gola zdobył Marcin Rosiński, ale po chwili precyzyjnym strzałem odpowiedział Andriej Pawłow. Biało-Czerwoni odpowiedzieli jedynie trafieniem Bartłomieja Dębickiego. Rosja odniosła zwycięstwo i została mistrzem świata. W ubiegłym roku Polacy także zostali wicemistrzami świata, wówczas w finale lepsi okazali się Niemcy, którzy wygrali 1:0.",,
"Opinia: A gdyby tak zapomnieć, że Polska była „hieną Europy”?","Rezolucja Parlamentu Europejskiego, w której Związek Radziecki został porównany do faszystowskich Niemiec, świadczy o tym, że Europa zrobiła się bezczelna – twierdzi Welisława Dyrewa z gazety „Duma”.","W swoim materiale wymienia wiele wydarzeń poprzedzających II wojnę światową, o których Europa „przezornie zapomina”. Jednym z nich jest podpisanie układu monachijskiego w 1938 roku przez Niemcy, Włochy, Wielką Brytanię i Francję. – Anglia i Francja, których dywizje były uzbrojone pięć razy lepiej i które mogły pokonać Niemcy, skazały Czechosłowację na zagładę. [Premier Wielkiej Brytanii Neville] Chamberlain zapewnił Hitlera, że „otrzyma wszystko bez wojny i niezwłocznie”. (…). Z północy Polacy rzucają się na Czechosłowację jak zachłanne hieny (Churchill); z południa kolejne hieny – Węgrzy, z zachodu – Niemcy; nie ma Czechosłowacji, jest protektorat Czech i Moraw. Polska odmówiła przepuszczenia wojsk ZSRR na pomoc Czechosłowacji. Droga do wojny jest otwarta – pisze autorka. Wspomina również o tym, że do wybuchu II wojny światowej pakt o nieagresji z Niemcami podpisały Wielka Brytania, Francja, Litwa, Dania, Estonia i Łotwa. Jednak pojawia się wrażenie, że taka umowa istniała tylko między Niemcami a Związkiem Radzieckim. . Jewgenij Tichanow Rosyjski ekspert: Rezolucja PE ws. II wojny światowej jest podłym zamówieniem politycznym– A teraz należy przeprowadzić granicę. Przekreślić to, co zostało wymienione. Wykreślcie to ze swojej świadomości. Nie było tego. Anglia i Francja nie podpisały wyroku śmierci na Czechosłowację, a zatem na całą Europę; Polska i Węgry nie podzieliły Czechosłowacji na części w sojuszu z Hitlerem; Polska nie stała się nieśmiertelna jako „hiena Europy”, ponieważ robiła z siebie niewinną ofiarę; nie ma Anschluss [aneksja Austrii do Niemiec], nie ma Guernicy [bombardowanie hiszpańskiego miasta przez Niemcy podczas wojny domowej w 1937 r.], nie ma Paktu Antykominternowskiego [1936 między Niemcami a Japonią], nie ma Paktu Stalowego [1939 r. między Niemcami a Włochami ], nie ma porozumienia z Monachium. Ogólnie nikt nigdy nie zawarł żadnej umowy z Niemcami. Tylko Kreml – spekuluje autor materiału. Dziennikarka pisze, że Europa przymykała też oczy na reakcję ówczesnych światowych przywódców. – Zapomina, że 23 czerwca, dzień po tym, jak nazistowskie Niemcy zaatakowały Związek Radziecki, Harry Truman, przyszły prezydent, powiedział: „Niech Rosja i Niemcy wzajemnie się pozabijają” – pisze bułgarska dziennikarka. – Zapomina, że drugi front został otwarty 1079 dni po niemieckim ataku na ZSRR. Przez 1079 dni „sojusznicy” spokojnie przyglądali się rzezi zorganizowanej przez Hitlera. W końcu Churchill wymógł otwarcie drugiego frontu – nie z powodu „sojuszniczej odpowiedzialności”, ale dlatego, że „radziecka Rosja stała się śmiertelnie niebezpieczna. Musimy natychmiast stworzyć nowy front przeciwko jej szybkiej ofensywie, aby rosyjscy barbarzyńcy pozostali jak najdalej na Wschodzie” – kontynuuje Dyrewa. Dziennikarka twierdzi, że Europa, uważając Pakt Ribbentrop-Mołotow za przyczynę wybuchu wojny, nadal wspiera nazistowskie przejawy w krajach europejskich. CC0 / Evsola/Pixabay„Dla nas II wojna światowa zakończyła się zaledwie 25 lat temu”– Szanuje i popiera nazistów z łotewskiego batalionu Waffen-SS, którzy defilują ulicami Rygi. Spotkania ultraprawicowców z całego świata w Blaiburgu wychwalających chorwackich nazistów „Ustaszów” i ich Fuhrera Ante Pavelicia, który zapisał się w historii jako rozpruwacz Bałkanów. Obchody w Narwie na cześć ocalałych nazistów 20. estońskiej dywizji SS. I oczywiście – oczywiście! – banderowcy, którzy przeprowadzili neonazistowski zamach stanu, <...> – twierdzi dziennikarka. Zdaniem autorki podobną rezolucją Europa pokazuje jedynie stosunek do siebie samej. – Europa, a raczej europejska prawica, stała się bezczelna w swoim dzikim pragnieniu zemsty na Rosji. Zemsta na zwycięzcy w II wojnie światowej. Taka Europa prowadzi samobójczą wojnę przeciwko siebie samej i swojej przeszłości. Jakby się jej wstydziła. I jest ku temu powód – podsumowuje dziennikarka. Za przyjęciem rezolucji „O znaczeniu pamięci europejskiej dla przyszłości Europy” 19 września głosowało 535 europosłów, przeciw było 66, wstrzymało się od głosu 52. Spośród bułgarskich przedstawicieli w Parlamencie Europejskim 11 głosowało za, trzech przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Dwie osoby były nieobecne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja komentuje „ukraiński skandal” w USA,"Senator Aleksiej Puszkow skomentował sytuację wokół rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego.","Skandal wybuchł po tym, jak Trump został oskarżony o próbę wywarcia presji na Zełenskiego z powodu dochodzenia w sprawie ukraińskiej firmy rzekomo związanej z synem wiceprezydenta USA Joe Bidena. Sam Biden, uczestniczący w wyścigu wyborczym z ramienia Demokratów, uważa, że Trump wyszedł poza swoje kompetencje. Zdaniem Puszkowa Biden „wystraszył się”, że Trump stara się podkopać jego szanse w wyborach. Kijów broni Trumpa: niech Bóg broni, aby się z nim pokłócić – napisał Puszkow na Twitterze. В США - «украинский скандал». Кандидат в президенты Байден, перепуганный тем, что выяснение дел его сына на Украине, да и его собственной роли, подорвёт его шансы на выборах, обвиняет Трампа в давлении на Зеленского. Киев защищает Трампа: не дай бог поссориться с ним...Мayhem. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 22 сентября г. ​Demokraci w niższej izbie amerykańskiego Kongresu badają sprawę ukraińskiego przedsiębiorstwa gazowego Burisma, która jest rzekomo związana z synem Joe Bidena. Według gazety WSJ w trakcie lipcowej rozmowy telefonicznej Trump nalegał, aby Zełenski zorientował się w sytuacji. Biden miał rzekomo domagać się, aby zawieszono śledztwo i groził wycofaniem pomocy Ukrainie. . Maksim Blinow Trump: Działania USA na Ukrainie są bez sensuPierwsze spotkanie przywódców Stanów Zjednoczonych i Ukrainy miało odbyć się w Warszawie na początku września podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ale Trump nie pojechał tam z powodu huraganu „Dorian”. Pod koniec lipca Liderzy USA i Ukrainy Donald Trump i Wołodymyr Zełenski przeprowadzili rozmowę telefoniczną. Jak przekazała służba prasowa ukraińskiego lidera, gospodarz Białego Domu pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa partii „Sługa Ludu” w wyborach przedterminowych do Rady Najwyższej. Prezydenci porozumieli się też w kwestii przedmiotowego omówienia stosunków dwustronnych w czasie wizyty Zełenskiego w USA.",,
Miedwiediew i Łukaszenka omówili kontrakty na dostawę ropy i gazu,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew i prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka porozumieli się, że strony nie będą ustawać w wysiłkach, aby zawrzeć kontrakty na dostawy ropy i gazu.","O tym poinformował we wtorek rzecznik prasowy szefa rządu rosyjskiego Oleg Osipow. Premier Rosji i prezydent Białorusi uzgodnili, że będą kontynuować prace zmierzające do zawarcia kontraktów na dostawy surowców na Białoruś - powiedział Osipow dziennikarzom. / Wiktor DraczowBiałoruś liczy na obniżkę cen rosyjskiego gazu„Dmitrij Miedwiediew i Alaksandr Łukaszenka omówili szereg aktualnych kwestii z zakresu współpracy dwustronnej w sferze handlowo-gospodarczej i energetycznej, a także złożyli sobie życzenia z okazji nadchodzącego Nowego Roku i Bożego Narodzenia” - zauważyła z kolei służba prasowa rosyjskiego gabinetu ministrów.",,
Deal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetyki,"Wiadomość o tym, że miliarder Michał Solowow zamierza wybudować pierwszy w Polsce reaktor atomowy wywołała ławinę spekulacji. Ile w tym prawdy, a ile PR-u?","Wcześniej polski rząd ogłosił zamiar budowy w kraju na przestrzeni 20 lat sześciu bloków energetycznych. Jako potencjalnego dostawcę energii wymienia się Japonię, Stany Zjednoczone i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje w ten projekt własny kapitał w wysokości 49% i podpisze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni jądrowych. Tymczasem grupa chemiczna Synthos należąca do polskiego miliardera Michała Solowowa nawiązała współpracę z amerykańsko-japońskim konsorcjum General Electric Hitachi Nuclear Energy (GEH) w zakresie opracowania technologii dla małego reaktora modułowego (SMR – small modular reactor). Jak wyśnił biznesmen, ma to być reaktor jądrowy wrzącego wodnego typu (z technologią BWRX-300) o mocy 300 MW. Budowę planuje się ukończyć w ciągu najbliższych 10 lat. Nakłady inwestycyjne szacuje na około 1 miliarda dolarów. Mały reaktor czy wielki PR? Jak wynika z publikacji na łamach portalu WysokieNapiecie.pl, technologia BWRX-300 istnieje na razie wyłącznie, jako projekt. Reaktor czeka na certyfikację w Kanadzie i USA. Rafał Zasuń, autor publikacji pod tytułem „Atomowy sojusz Amerykanów z Michałem Sołowowem – mały reaktor czy wielki PR”, nadmienia, że wciąż nie wiadomo, czy oprócz ogólnej współpracy spółka Michała Sołowowa gotowa wyłożyć jakiekolwiek pieniądze. Jego zdaniem rzeczywiste koszty budowy tego reaktora są, co najmniej dwa razy wyższe. . Nikołaj ŁazarenkoElektrownia jądrowa na granicy z Polską zwiększa swoją mocJak dowiedziało się WysokieNapiecie.pl, Sołowow wysłał list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym poinformował o podpisaniu listu intencyjnego z GEH oraz poprosił rząd o współpracę. Rozsyła dziennikarzom komunikat GEH, podnosząc tym samym walor swojej firmy znanej z produkcji m.in. kauczuku syntetycznego używanego do produkcji opon, a także środków ochrony roślin. Według magazynu Forbes majątek Sołowowa szacuje się na 3,2 miliarda dolarów. Jak uważa Rafał Zasuń, list intencyjny jest po prostu częścią większego dealu i najlepszą promocją własnego biznesu. Na budowę reaktora jądrowego miliardera raczej nie stać. Pro et Contra małych reaktorów jądrowych Prace nad reaktorem typu SMR toczą się m.in. we Francji (projekt NuWard) oraz w Wielkiej Brytanii. Wszystkie te projekty będą konkurować o poparcie Komisji Europejskiej. W teorii małe reaktory atomowe mają być wyraźnie lepsze od swoich wielkich poprzedników – mniejsze, dużo tańsze i bardziej elastyczne, czyli lepiej współpracujące ze źródłami odnawialnymi. Jednak reaktory te nie zostały jeszcze nigdzie przetestowane - powiedział w rozmowie ze iem naczelny redaktor rosyjskiego portalu AtomInfo.ru Aleksander Uwarow. Kilka zachodnich firm oferuje dziś projekty małych, w tym mobilnych elektrowni jądrowych o niedużej mocy od 60 MW, oraz duże elektrownie zmontowane z 12 reaktorów o łącznej mocy 720 MW. W Polsce GEH oferuje projekt BWRX-300, którego jeszcze nie zrealizowano. Urządzenia wykorzystujące do pewnego stopnia podobne technologie zostały zainstalowane w elektrowni jądrowej Fukushima w Japonii – powiedział ekspert. Zdjęcie : Rostov Nuclear Power PlantWschodni sąsiad Polski obawia się „jądrowej katastrofy”Aleksander Uwarow przyznał, że tego typu reaktory są faktycznie prostsze i tańsze niż reaktory budowane w Rosji lub przez amerykańską firmę Westinghouse Electric. Jak dodał, cena jednej małej instalacji jądrowej może być stosunkowo niska, ale koszt jednostkowy 1 kW mocy małego reaktora będzie w rzeczywistości wyższy niż kosztu dużej. Ale oczywiście budowa małych reaktorów jest łatwiejsza do sfinansowania. Jednocześnie Uwarow ostrzegł przed niebezpieczeństwami związanymi z taką technologią: woda, która dostaje się do turbiny przez reaktor, ma mniejszą ochronę przed substancjami radioaktywnymi, jak pokazało doświadczenie Fukushimy. Jedną z zalet małych reaktorów modułowych – według Aleksandra Uwarowa – jest czas ich powstania. Duże elektrownie są budowane około 10 lat, z czego 5 lat przeznacza się na uzyskiwanie pozwoleń, przetargi itp. Potem kolejne 5 lat trwa budowa. Ponadto przy tworzeniu dużych elektrowni jądrowych finansowanie powinno być zagwarantowane od samego początku, co oznacza, że fundusze są zamrożone na 10 lat. W przypadku małych reaktorów elektronie można zbudować w ciągu 2-3 lat. To zaleta – podkreślił Aleksander Uwarow. Papier wszystko przyjmie Ekspert z ironią przywołał przypadek miliardera z Surinamu, który chciał zamówić reaktor czwartej generacji, wyznaczając termin czterech miesięcy. Gdy wyjaśniono mu, że to niemożliwe, ponieważ nie ma takich agregatów, był zaskoczony i powiedział, że czytał o takich reaktorach w Internecie. Temat jest bardzo modny. Ale w przypadku SMR pojawia się ten sam problem: dziś istnieją tylko na papierze – podkreślił Aleksander Uwarow, argumentując, że na świecie nowoczesne reaktory małej mocy istnieją tylko w Rosji w pływającej elektrowni jądrowej Akademik Łomonosow. Depositphotos / Vicnt2815Amerykańska symulacja: konflikt jądrowy między Rosją i USA wybuchnie na granicy z Polską (wideo)Elektrownia o mocy 80 MW (projekt 20870), w tym pływający bok energetyczny i kompleks obiektów przybrzeżnych, będzie działać na Czukotce i stanie się najbardziej wysuniętą na północ elektrownią jądrową na świecie. Przeznaczeniem projektu jest niezawodne całoroczne zaopatrzenie w ciepło i energię elektryczną odległych regionów Arktyki, Dalekiego Wschodu i innych trudno dostępnych obszarów. Obiekt jest przedmiotem zainteresowania wielu krajów, w tym państw Azji Południowo-Wschodniej (Malezja, Indonezja, Tajlandia) i Bliskiego Wschodu (Arabia Saudyjska, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Katar). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybuch na rosyjskim tankowcu w porcie Nachodka - wideo,"Trzy osoby zginęły w wyniku wybuchu gazu na tankowcu „Zatoka Ameryka” w Nachodce w Kraju Nadmorskim (Rosja), do którego doszło w sobotę.","Poinformował o tym a przedstawiciel Federalnej Agencji Transportu Morskiego i Rzecznego. W czwartej strefie kotwiczenia w porcie Nachodka doszło do wypadku. W pobliżu piątego zbiornika ładunkowego „Zatoki Ameryka” miał miejsce wybuch. Nie było pożaru. Przyczyny są wyjaśniane. Trzy osoby wyrzuciło za burtę. Z wody wyciągnięto dwa ciała, jedno na oczach ratowników pochłonęło morze. Trwają jego poszukiwania – powiedział rozmówca agencji. Jak dodał w poszukiwaniach uczestniczy kilka statków, w tym „Kapitan Sokołow” i trzy holowniki. Dalekowschodnia prokuratura podała, że nie istnieje zagrożenie zatonięcia statku, a także nie dopuszczono do wycieku ropy. Nie została też naruszona hermetyczność jednostki po wybuchu. Według mediów kotwica jest uszkodzona. Na razie nie ma informacji o tym, czy tankowiec będzie w stanie samodzielnie dopłynąć do przystani. Посмотреть эту публикацию в Instagram Продолжение предыдущего поста... #заливамерика#наяда#пожар#пожарнаборту#взрыв#fire#explosion#chemicaltanker#nakhodka#portnakhodka#russianfleet Публикация от RussianFleet (@russianfleet) 1 Ноя в 11:04 PDT Wyjaśniane są okoliczności zdarzenia. Komitet Śledczy Rosji wszczął postępowanie karne w sprawie naruszenia zasad bezpieczeństwa, które doprowadziły do śmierci dwóch lub więcej osób. Jak poinformował portal MarineTraffic tankowiec „Zatoka Ameryka” został zwodowany w 1989 roku, jego wyporność wynosi 3,3 tys. ton.",,
„OPAL niezgody”: komu przeszkadza rosyjski gaz w Europie,"Decyzja sądu UE w sprawie gazociągu Opal ma charakter polityczny, próbuje częściowo wypchnąć Rosję z rynku i zdyskredytować ją jako dostawcę paliwa, powiedział Sputnikowi szef niemiecko-rosyjskiej grupy w niemieckim Bundestagu, poseł z partii Alternatywa dla Niemiec Robbie Schlund.","„Poprzez sztuczne zmniejszenie wolumenu tranzytu istnieje zamiar podwyższenia ceny rosyjskiego gazu w celu zwiększenia konkurencyjności amerykańskiego gazu skroplonego (LNG). Zamiast sprawiedliwości i równości na liberalnym rynku decyzja sądu UE z pewnością doprowadzi do deformacji rynku i wyższych kosztów energii dla partnerów europejskich” - powiedział Schlund, komentując werdykt sądu. Nadchodzi zima Odpowiadając na pytanie a, czy odmowa dodatkowych objętości tranzytowych rurociągu Opal może doprowadzić do problemów w zaopatrzeniu Europy w energię zimą, Schlund powiedział, że w przypadku niemieckiej zimnej pogody „pilnie potrzebny byłby rosyjski gaz z gazociągu Nord Stream, ponieważ odnawialne źródła energii, szczególnie zimą doprowadzą do znacznych wahań podaży energii”. Deputowany zauważył również, że istnieje możliwość dostarczenia LNG z Jamału na wypadek, gdyby „zimno nagle spadło na Amerykę Północną i Europę Środkową”. Przypomniał, że taka sytuacja miała już miejsce w związku z mroźnymi zimami w Europie i Stanach Zjednoczonych w ostatnich latach, a potem nie było wystarczającej ilości amerykańskiego gazu. AP Photo / Thomas HaentzschelPojawili się chętni, żeby zastąpić usługi OPAL-u„Potrzebujemy stałych dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa naszych obywateli i naszego motoru gospodarczego w Niemczech”, powiedział Schlund, podkreślając, że głównym celem partii Alternatywa dla Niemiec są „nieprzerwane i łatwe dostawy gazu do Niemiec, zwłaszcza ze względu na możliwe poważne problemy w przyszłości w zakresie bezpieczeństwa energetycznego ze względu na gorączkową promocję alternatywnych źródeł energii”. W interesie Niemiec AdN popiera gazociągi Nord Stream 1 i Nord Stream 2. Tylko, jeśli rezerwy gazu, a także możliwość ich wymiany na inne źródła energii będą wyraźnie zapewnione dla naszego kraju, będziemy zadowoleni - powiedział Schlund. „Trudności dla Europy” Członek Rady Federacji Siergiej Kałasznikow poparł oświadczenie niemieckiego kolegi. Według niego decyzja w sprawie OPAL naprawdę szkodzi wizerunkowi Gazpromu i może prowadzić do strat dla Rosji. Co więcej, takie stanowisko jest sprzeczne z interesami samych państw europejskich. . Maxim BlinowGazprom zmniejszył dostawy za pośrednictwem OPAL-u„Decyzja sądu UE stanowi oczywiście precedens dla ograniczenia zużycia gazu w Europie Zachodniej i oczywiście stwarza nowe trudności dla konsumentów w Europie. Polityczne cele Trybunału są w rażący sposób sprzeczne z interesami obywateli europejskich. Sytuację pogarsza fakt, że dokonano tego przed sezonem zimowym” - cytuje go RBC. Senator Olga Timofiejewa nazwała decyzję Trybunału kolejną próbą zniszczenia stosunków pomiędzy Rosją a Niemcami w sektorze gazowym. Dodała, że decyzja została podjęta „w zespole amerykańskich partnerów”, aby wyczyścić rynek dla „zaoceanicznych dostawców”. Warto pomyśleć o alternatywnych sposobach dostarczania paliwa. W końcu wydaje się, że Zachód chce, abyśmy sprzedawali nasz gaz po absurdalnych cenach. Dla nas ten krok jest bezcelowy. Łatwiej jest zakonserwować nasze odwierty niż oddawać surowce za grosze - powiedziała dla RBC. Werdykt „o charakterze politycznym” Deputowany do Dumy Państwowej Igor Ananskich zgodził się również, że decyzja Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości ma charakter polityczny. Określił werdykt dyskryminującym. „Oczekuję, że sąd, do którego zwróci się Gazprom, usłyszy, że nie ma dyskryminacji politycznej dla Europy” - powiedział parlamentarzysta w rozmowie z RT. Polityk przypomniał również, że rosyjska firma przygotowuje dokumenty do złożenia skargi. Ananskich wyraził również nadzieję na zwycięstwo rynku w tej sprawie. Spór wokół OPAL-u Sąd UE we wtorek na wniosek Polski uchylił decyzję Komisji Europejskiej z 2016 roku dotyczącą rozszerzenia dostępu Gazpromu do gazociągu Opal, który odbiera gaz Nord Stream, jako naruszający zasadę solidarności energetycznej. Anulowana decyzja dawała rosyjskiej firmie możliwość dodatkowego transportu do 10,2 miliarda metrów sześciennych gazu rocznie przez Opal, biorąc udział w odpowiednich aukcjach. CC BY 3.0 / Samuel Bailey / NordstreamGrafika Nord Stream i OPAL Zgodnie ze standardami europejskimi Gazprom może domyślnie liczyć tylko na połowę przepustowości tego rurociągu lub 12,8 miliarda metrów sześciennych.",,
Ukraina włączyła „cennego świadka” ws. zestrzelonego Boeinga do wymiany z Rosją,"Były żołnierz Donieckiej Republiki Ludowej Władimir Cemach, którego ukraińskie służby specjalne uważają za cennego świadka w sprawie zestrzelonego w Donbasie malezyjskiego Boeinga, wyleciał do Moskwy w ramach wymiany więźniów – poinformował dziennikarz Aleksander Koc na kanale Telegram.","Wiadomość potwierdził też autor kanału Telegram „Żelazny zek” Igor Kimakowski, jeden z uczestników wymiany. O tym, że Cemach zostanie wymieniony na Sencowa poinformowano 5 września, gdy były żołnierz został zwolniony z więzienia. Dwa dni wcześniej holenderski prokurator wystosował wobec ukraińskich władz prośbę, aby nie odsyłano byłego żołnierza do Rosji. Zwrócił się też o możliwość przesłuchania mężczyzny. 5 września grupa 40 europosłów zwróciła się z podobnym wnioskiem do prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Rosja przekazała Ukrainie reżysera Olega Sencowa i wszystkich zatrzymanych w Cieśninie Kerczeńskiej marynarzy. Wymiana odbyła się w formacie „35 na 35”. Wymiana więźniów między Rosją a Ukrainą odbyła się 7 września. Samolot specjalnego oddziału lotniczego „Rossija” z Rosjanami na pokładzie wylądował w Moskwie. W tym samym czasie na lotnisku Borispol lądował statek powietrzny z ukraińskimi więźniami.",,
W Pskowie znaleziono staroruskie „podziemne kasyno” – foto,"Archeolodzy odkryli w Pskowie ławkę z drugiej połowy XVII wieku, na której zaznaczono pola do gry w alquerque (tradycyjna gra planszowa) – poinformowało Centrum Archeologiczne obwodu pskowskiego.","Artefakt odkryto podczas wykopalisk na terenie byłej elektrowni cieplnej. W warstwach z drugiej połowy XVII wieku znaleziono «podziemne kasyno». Chodzi o to, że za rządów Aleksieja Michajłowicza gry hazardowe były zakazane i surowo karane. Gracze musieli stosować różne fortele, aby ukryć swoje zgubne upodobania – podało centrum w Instagramie. Do wiadomości dołączono fotografię ławki, na której zaznaczono pola do gry w alquerque. Jeśli pojawił się intruz, wystarczyło usiąść lub szybko nakryć je czymś i ukryć przed obcymi oczami. W ubiegłym roku znaleźliśmy sporo żetonów do gry, a teraz kolejny dowód na to, że mieszkańcy Pskowa różnorodnie spędzali wolny czas – podano w komunikacie. Prace archeologiczne na terenie byłej elektrowni cieplnej na wykopie Mścisławskim trwają od 2016 roku. Посмотреть эту публикацию в Instagram Интереснейшая история разворачивается в раскопе на месте бывшей ТЭЦ. В слоях второй половины XVII обнаружено ""подпольное казино"" Дело в том, что в царствование Алексея Михайловича азартные игры были запрещены и сурово карались. Игрокам приходилось идти на всяческие уловки, чтобы скрыть свое пагубное пристрастие. На фото - скамья, на которой расчерчено поле для игры в алькерк (разновидность Мельницы). В случае визита незванных гостей на игровое поле можно было просто сесть или быстро накрыть его тряпицей и скрыть от чужих глаз. В прошлом году мы нашли немало фишек для игры, а теперь - еще одно доказательство разнообразного времяпровождение псковичей. #arheologpskov #псков #археология #раскопки #находки #артефакт #история #средневековье #мельница #игра #настольныеигры #алькерк #archaeology #archaeologylife #artefact #excavation #history #medieval #game #tablegame #alquerque Публикация от Археология Пскова (@arheologpskov) 7 Ноя в 1:27 PST Jałta zostanie „rosyjskim Las Vegas”? Niedawno informowano, że w Jałcie pojawi się strefa hazardu „Złoty Brzeg”. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Przypomnijmy, w Rosji od 2009 roku obowiązuje zakaz gier hazardowych na całym terytorium kraju, oprócz czterech specjalnych stref: w pobliżu Władywostoku, na Ałtaju, pod Kaliningradem i na wybrzeżu azowsko-czarnomorskim Kaukazu. Powierzchnia przyszłej strefy hazardu na Krymie wyniesie ponad 146 tys. metrów kwadratowych. Rosyjskie plany zrobienia z Jałty centrum hazardowych rozrywek zwróciły uwagę „Rzeczpospolitej”, która pisze na swoich łamach o tym, że Jałta ma zostać „rosyjskim Las Vegas”. Jak pisze gazeta, stworzenie strefy hazardowej ma być sposobem na pobudzenie inwestycji w regionie.",,
Zełenski: Kijów nie podpisywał porozumień z DRL i ŁRL,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że przedstawiciele Kijowa w grupie kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na Donbasie nie podpisywali żadnych dokumentów z przedstawicielami proklamowanych w trybie jednostronnym DRL i ŁRL w Mińsku.","We wtorek na spotkaniu w Mińsku grupa kontaktowa ds. Donbasu uzgodniła tzw. formułę Steinmeiera, określającą porządek wejścia w życie ustawy o specjalnym statusie regionu. Jak powiedział deputowany z ramienia rządzącej na Ukrainie partii „Sługa Ludu” Bogdan Jaremienko, Kijów jak na razie tylko powiadomił, że zgadza się na sformułowania, uzgodnione przed doradców szefów państw „normandzkiej czwórki” (Francja, Niemcy, Rosja i Ukraina), ale niczego nie podpisywał. W środę w wielu ukraińskich miastach odbyły się akcje przeciwko udzieleniu przez Ukrainę zgody na „formułę Steinmeiera”. Szansa na porozumienie? „Czy podpisywaliśmy jakiekolwiek wspólne porozumienia z tak zwanymi DRL i ŁRL? Nie. Wysłaliśmy oddzielne pismo do pana (specjalnego przedstawiciel OBWE) Martina Sajdika, w którym potwierdziliśmy zgodę na tekst tej formuły” - oświadczył Zełenski w nagraniu wideo, które w czwartek emitował kanał „112. Ukraina”. „Formuła Steinmeiera (prezydenta Niemiec, były przewodniczący OBWE, były szef MSZ RFN Frank-Walter Steinmeier) określa mechanizm wprowadzenia w życie ustawy o specjalnym porządku działalności władz samorządowych w niektórych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego w dzień wyborów i po opublikowaniu raportu OBWE o przebiegu wyborów. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. . Sergey AverinDonbas dostał szansę na pokój?Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty, określające działania, niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Według danych czerwcowego sondażu Instytutu Badań Społecznych im. Ołeksandra Jaremenki i ośrodka „Monitoring społeczny” prawie połowa (49,5%) Ukraińców jest gotowa poprzeć autonomię Donbasu w składzie Ukrainy na rzecz pokoju. Na poparcie autonomii nie jest gotowych 30,7% respondentów. Rosja uważa, że w celu znalezienia rozwiązania kwestii Donbasu Kijów powinien nawiązać bezpośredni kontakt z DRL i ŁRL. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow mówił, że akcent należy położyć na dialogu, ponieważ „on jest rdzeniem mińskich porozumień”.",,
Rosja zaczęła ściągać miliardowe zobowiązania za sprzęt wojskowy. I nie w dolarach,"Rosja zaczyna otrzymywać pieniądze od krajów będących dłużnikami za wcześniej dostarczony sprzęt wojskowy, poinformowało źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej.","„W poprzednich latach mieliśmy problemy z transferami walut (dolarów - red.) <...>. Teraz ustanowiliśmy system realizacji płatności, odchodzimy od dolara i przechodzimy na waluty krajowe, w tym również na euro. I to jest normalne” - poinformowało źródło. Według nieoficjalnych danych pod koniec 2018 roku kraje importerzy rosyjskiej broni byli winni około trzech miliardów dolarów. W Stanach Zjednoczonych obowiązuje ustawa „O przeciwdziałaniu wrogom Ameryki poprzez sankcje” (CAATSA), która przewiduje ograniczenia przeciwko rosyjskiemu przemysłowi obronnemu, a także przeciwko krajom, które kupują rosyjską broń. . Mikhail KlimentyevSerbia dała się namówić na zakup nowego rosyjskiego sprzętu W sierpniu ubiegłego roku szef Federalnej Służby Współpracy Wojskowo-Technicznej Dmitrij Szugajew, powołując się na przykład dostaw systemów przeciwlotniczych S-400 do Turcji, zaznaczył, że amerykańskie sankcje nie działają tak, jak chciałby tego Waszyngton. Jednocześnie potwierdził istnienie „pewnych problemów” z powodu nałożonych ograniczeń. W grudniu Władimir Putin zaznaczył, że pozycja Rosji na globalnym rynku zbrojeniowym umacnia się pomimo wzrostu nacisku i nieuczciwej konkurencji. Na początku stycznia wicepremier Jurij Borysow powiedział, że wolumen długoterminowych zamówień rosyjskiej broni dla obcych krajów wynosi 55 miliardów dolarów, a roczny eksport broni i sprzętu wojskowego osiąga 14-15 miliardów dolarów.",,
Za przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowej,Na czwartkowym posiedzeniu łotewski parlament przyjął rezolucję z krytyką pod adresem Rosji odnośnie poglądów na historię II wojny światowej. Uchwalony dokument nosi charakter deklaratywny.,"„Parlament Łotwy dopiero co zatwierdził rezolucję, która odrzuca i potępia rosyjskie próby rewizji i wybielenia historii początków II wojny światowej, pakt Ribbentrop-Mołotow i zbrodniczą politykę zagraniczną Stalina” - napisał szef MSZ kraju Edgars Rinkevics na swoim profilu w Twitterze. Rezolucję przygotowano z inicjatywy kierującej łotewskim rządem partii „Jedność”. W dokumencie zawarto krytykę pod adresem Moskwy za „podejmowane przez rosyjskich urzędników próby negowania faktów historycznych dotyczących przyczyn, przebiegu i zakończenia II wojny światowej”. Jak twierdzą autorzy dokumentu, w taki sposób Rosja usiłuje „umniejszyć odpowiedzialność Związku Radzieckiego za wybuch wojny w Europie”. Autorzy dokumentu apelują do Moskwy jako spadkobierczyni ZSRR, by „uznała fakt okupacji i bezprawnej aneksji Łotwy”, a także do wspólnoty międzynarodowej - „aby krytycznie oceniała podejmowane przez rosyjskich urzędników próby rewizji historii II wojny światowej”. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiW reakcji na słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Polski Sejm 9 stycznia przyjął analogiczną rezolucję. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oświadczyła wówczas, że prawda o rezultatach II wojny światowej została utrwalona przez Trybunał w Norymberdze, i jeśli izba niższa polskiego parlamentu wątpi w jego decyzje, to trzeba to zadeklarować. Jak powiedziała, „istnieje kwalifikacja dla tego rodzaju podejścia – jest to rewizja rezultatów II wojny światowej”. Z kolei wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, kierujący frakcją „Jedna Rosja” Siergiej Niewierow, określił rezolucję polskiego Sejmu jako przejaw oburzającego cynizmu. Rezolucja Sejmu została przyjęta w kontekście burzliwych reakcji wywołanych tym, co 19 grudnia na konferencji prasowej powiedział prezydent Rosji. Władimir Putin przypomniał, że Związek Radziecki był ostatnim państwem Europy, które podpisało z Niemcami układ o nieagresji, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow. Prezydent zauważył też, że wojska radzieckie wkroczyły do Polski zgodnie z tymi ustaleniami, ale „po tym, jak polski rząd utracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i nad tym, co działo się na terytorium Polski”.",,
Jak Rosja „zasłoniła się” przed pociskami balistycznymi?,"Rosja buduje nowe radary, które są częścią jednolitego systemu ostrzegania przed atakami rakietowymi. Takie systemy posiadają tylko Rosja i Stany Zjednoczone. Jak działa ten wielostopniowy mechanizm?","W wywiadzie dla dziennika „Moskowskij Komsomolec” zastępca dowódcy Wojsk Kosmicznych generał major Igor Morozow opowiedział o planach wprowadzenia na uzbrojenie stacji radiolokacyjnych rosyjskiego systemu ostrzegania przed atakami rakietowymi. Budowane są stacje na północy Rosji – pod Murmańskiem i Workutą. Będą gotowe w 2022 roku. Kolejny potężny radar zostanie zbudowany na Krymie w 2024 roku. Co to za system i w jakim celu powstał? Wszystkie pociski na Moskwę Zaczniemy od tego, że tylko Rosja i USA mają kompletny system ostrzegania przed atakami rakietowymi, Chiny dopiero go tworzą. I w Rosji, i w Stanach Zjednoczonych tworzenie tego systemu rozpoczęło się w latach 60. ubiegłego wieku. Jego główne zadanie polegało na wykrywaniu startów pocisków balistycznych domniemanych przeciwników strategicznych, określaniu poziomu zagrożenia wykrytych starów i poinformowaniu władz kraju i dowództwa sil strategicznych o ataku rakietowym. . Alexei DruzhininPutin: nowe rosyjskie kompleksy pokonają każdy system obrony przeciwrakietowejDo wykrywania startów pocisków używano sztucznych satelitów Ziemi wyposażonych w odpowiednie czujniki optyczne, które rejestrują ślad z wysokiej temperatury pozostawiony przez pocisk balistyczny w momencie startu. Dane te wykorzystywane są do ustalenia przybliżonej trajektorii lotu, wyciągane są pierwsze wnioski o stopniu zagrożenia. Dalej do pracy przestępują radary wczesnego ostrzegania, które wykrywają wszelkie poruszające się obiekty nad horyzontem radiowym w odległości kilku tysięcy kilometrów. Taki radar może również rozróżniać fragmenty lecącej rakiety - stopnie, głowice, elementy konstrukcyjne – i, oczywiście, monitorować rozdzielenie się głowicy na trajektorii lotu w przypadku użycia międzykontynentalnego pocisku z indywidualnym naprowadzaniem kilku głowic. W przypadku Rosji informacje o wszystkich wykrytych obiektach trafiają z takich radarów do jednego centrum dowodzenia siłami kosmicznymi, a także do centrali wzmocnionego terytorialnego systemu obrony przeciwrakietowej A-235, która jest odpowiedzialna za obronę Moskwy i centralnego regionu Rosji. Fotolia / Petrovich12W Rosji powstał radar „niewidoczny” dla samolotówTo tutaj skoncentrowane są wszystkie główne punkty dowodzenia i sztaby zarówno sił strategicznych, jak i wszystkich sił zbrojnych państwa. Minimalnym zadaniem systemu obrony przeciwrakietowej jest ochrona stanowisk dowodzenia, dopóki nie zostanie podjęta decyzja o ataku odwetowym z użyciem broni jądrowej. Maksymalne zadanie - odparcie ograniczonego ataku rakietowego w ochranianym regionie. W ostatnich latach rosyjski system ostrzegania przed atakami rakietowymi wykrył, na przykład, wszystkie starty rakiet meteorologicznych w Europie Północnej, a także testy północnokoreańskich pocisków na Dalekim Wschodzie i izraelskie pociski w Morzu Śródziemnym. Budujemy radary. Szybko Podstawę części naziemnej systemu ostrzegania przed atakami rakietowymi stanowi kilka stacji radiolokacyjnych typu „Woroneż”, należące do radarów o wysokiej gotowości. Pod tym pojęciem kryje się konstrukcja, która pozwala stosunkowo szybko - w ciągu kilku lat - rozmieścić i zbudować radar na dowolnym płaskim terenie. Dlaczego to dobrze? Ponieważ wcześniej - w latach 1960-1970 - każdy radar systemu ostrzegania przed atakami rakietowymi był podstawową konstrukcją z betonu i stali, której budowa zajmowała znacznie więcej czasu. W ramach serii stacji radiolokacyjnych 77Ja6 „Woroneż” opracowano i zbudowano trzy typy radarów: Woroneż-M (działa na falach metrowych), Woroneż-DM (fale decymetrowe) i Woroneż-WP (zwiększonej mocy). Dzięki temu dosłownie w ciągu kilku lat udało się rozwiązać problem całkowitego przezbrojenia systemu ostrzegania przed atakami rakietowymi i kontroli przestrzeni kosmicznej w nowe nowoczesne radary. USA, Chiny, Iran, Korea Północna, Europa, Izrael, Pakistan, Indie - wszystkie te niebezpieczne dla rakiet kierunki zostały „zamknięte” w mniej niż dziesięć lat. Oczywiście nie mówimy o krajach, które zamierzają zaatakować Rosję. Ze względów bezpieczeństwa narodowego należy wziąć pod uwagę wszystkie państwa posiadające strategiczne pociski balistyczne. . Maksim BlinovPutin o roli Rosji w uregulowaniu bliskowschodnimStacje „Woroneż” pozwalają na wykrywanie celów balistycznych (pocisków, głowic, satelitów) w zakresie działania radaru, który ma zasięg do 6000 km i pole widzenia powyżej 180 stopni. Radary śledzą i stale mierzą współrzędne wykrytych celów, obliczają ich trasy lotu i określają rodzaj celów. Oczywiście wszystkie stacje typu „Woroneż” mogą przekazywać informacje o celach do sztabów oraz powiązanych systemów obrony powietrznej i obrony przeciwrakietowej za pośrednictwem nowoczesnych cyfrowych linii łączności. „Zamknąć” kierunek zachodni Budowę pierwszego radaru 77Ja6 „Woroneż” rozpoczęto w pobliżu miejscowości Lehtusi w obwodzie leningradzkim w maju 2005 roku. Stacja ta „zamknęła” kierunek zachodni i kontroluje przestrzeń od Maroka do Svalbardu oraz wschodnie wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Oczywiste jest, że w oddalonej części strefy działania z powodu krzywizny powierzchni Ziemi radar widzi tylko cele, które znajdują się na dużej wysokości. W 2009 roku zaczął pełnić testowy dyżur bojowy, a w 2012 roku został przyjęty na uzbrojenie rosyjskich sił obrony kosmicznej. W ślad za tą stacją radary typu „Woroneż” były budowane i oddawane do eksploatacji w jeszcze sześciu rosyjskich regionach. Obecnie trwają prace budowlane na północy, w pobliżu Murmańska i niedaleko Workuty. Stacje te mają zostać oddane do użytku w 2022 roku. Ponadto podjęto decyzję o budowie podobnego radaru w pobliżu Sewastopola - na miejscu byłego radzieckiego radaru dalekiego zasięgu „Dniepr”, który wycofano z użytku kilka lat temu. Stworzona w ciągu kilku lat nowoczesna sieć stacji radiolokacyjnych tego typu „zamyka” całą przestrzeń wokół Rosji przed każdą rakietowo-kosmiczną niespodzianką. Oczywiście, jest to ogromny wkład w utrzymanie pokoju i gwarancja wykrycia każdej agresji z użyciem pocisków rakietowych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska posłanka z zakazem wjazdu do Rosji,"Posłanka PiS Małgorzata Gosiewska udała się z wizytą do Grodna. Wjeżdżając na Białoruś dowiedziała się, że ma zakaz wjazdu do Rosji. To niepokojące – oceniła Gosiewska.","Wicemarszałek Sejmu udała się z wizytą na Białoruś, gdzie spotkała się z mieszkającymi tam Polakami. Przede wszystkim odwiedziła miejsca pamięci - groby bohaterów obrony Grodna oraz wzięła udział w rozpoczęciu roku szkolnego w polskiej szkole w Wołkowysku. Placówka jest prowadzona przez Związek Polaków na Białorusi (ZPB). Jak poinformowała posłanka w rozmowie z tvpinfo.pl o zakazie wjazdu dowiedziała się od białoruskiego strażnika. Była to swego rodzaju manifestacja – skomentowała. Dodała również, że strażnik chciał przeszukać samochód i jej bagaż, mimo że auto należało do konsula generalnego, który także się w nim znajdował. CC BY-SA 3.0 / Adrian GrycukWicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska Gosiewska podkreśliła, że sam zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej nie jest dla niej zaskoczeniem. Zaskoczeniem jest sposób w jaki się o tym dowiedziała. „Jest dziwne, że wjeżdżając na Białoruś jestem przetrzymywana przez ponad pół godziny zupełnie bez sensu, moje dokumenty są sprawdzane, wypytuje się mnie w jakim celu jadę na Białoruś, w które miejsce i jak długo będę przebywać, po to tylko żeby na koniec, po jakichś konsultacjach, poinformować mnie, że oczywiście na Białoruś to jak najbardziej, ale panowie mają obowiązek poinformować mnie również o tym, że do Federacji Rosyjskiej wjechać nie mogę, ponieważ obowiązuje mnie tam zakaz wjazdu” – powiedziała wicemarszałek. Wicemarszałek Sejmu @MMGosiewska na cmentarzach w Grodnie, Indurze, Brzostowicy i Wołkowysku oddała hołd poległym w 1920 i 1939, w tym Obrońcom Grodna w 80. rocznicę obrony miasta. Uczestniczyła w rozpoczęciu roku szkolnego w szkole społecznej przy ZPB @AngelikaBorys w Wołkowysku pic.twitter.com/i2VPQHfHAs — Artur Michalski (@michalski_artur) 29 września",,
Naukowcy alarmują: to poważnie zagraża mieszkańcom miast,Wzrost temperatury powietrza spowodowany zmianami klimatu przyczynia się do większego zanieczyszczenia powietrza w miastach – powiedziała kierowniczka laboratorium modelowania i prognozowania zanieczyszczenia powietrza przy Głównym Obserwatorium Geofizycznym im. Aleksandra Wojejkowa Irina Smirnowa.,"Główne Obserwatorium Geofizyczne wchodzi w skład rosyjskiej Federalnej Służby ds. hydrometeorologii i monitoringu środowiska naturalnego (Rosgidromet). Do jego zadań należy monitorowanie jakości powietrza w rosyjskich miastach. Sporządzane przez niego zestawienia trafiają do raportu Ministerstwa Zasobów Naturalnych i Ekologii FR dotyczącego stanu środowiska w Rosji. „Zanieczyszczeń wtórnych, powstających w atmosferze w wyniku reakcji chemicznych (dwutlenek azotu, ozon, formaldehyd – red.), będzie więcej. (…). Teoretycznie ocieplenie powietrza spowoduje większe stężenie formaldehydu, co już zaobserwowano. W ostatnich latach w Rosji nastąpił wzrost średniego stężenia” – powiedziała Smirnowa. . Alejandro Martinez VelezAmerykańscy naukowcy alarmują: czeka nas prawdziwa katastrofa?Naukowiec wyjaśniła, że formaldehyd jest zanieczyszczeniem, które dostaje się do atmosfery wraz z emisjami z przedsiębiorstw i pojazdów, a także powstaje w zanieczyszczonej atmosferze w wyniku kolejnych reakcji chemicznych pod wpływem promieniowania słonecznego. Jak podkreśliła, nie ma dokładnych szacunków, o ile stężenie wzrośnie wraz ze wzrostem temperatury. W warunkach ocieplenia atmosferycznego zmienia się szybkości reakcji chemicznych i wzrasta aktywność chemiczna atmosfery. W zależności od początkowego poziomu zanieczyszczenia powietrza stężenie formaldehydu może wzrosnąć o 2-10 μg/m3. Może to być szczególnie widoczne podczas fal upałów.",,
Polskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w Rosji,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w Twitterze listę dzieł sztuki, które Polska utraciła „na skutek działań ZSRS”. Post jest kontynuacją zapoczątkowanej w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Warszawy serii postów pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”.","Wczoraj, w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy przez radzieckie wojska, polskie MSZ opublikowało w Twitterze serię postów pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”, w których wylicza straty Polski, wynikające z „dekad komunistycznych opresji”. „Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina przyniósł Polsce terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę; Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę, ale nie przyniosła Polakom wolności” - zaznaczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Dziś polskie MSZ opublikowało post, w którym pisze o stratach, jakie polska kultura poniosła „na skutek działań ZSRS” i wymienia konkretne dzieła sztuki, które wywieziono z Polski. Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w Rosji. Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom - głosi post polskiego MSZ. Na skutek działań #ZSRS ucierpiała polska kultura.⚫️Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w 🇷🇺.⚫️Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom.#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/RisDUfrkdo — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 18, 2020 Rosja publikuje odtajnione dokumenty z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy Zdjęcie : Federation CouncilRosyjski senator: Nie zapominajcie, że ZSRR pomógł odbudować polską gospodarkęMinisterstwo Obrony Rosji opublikowało wczoraj odtajnione materiały z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy od faszystów. Nowa sekcja historyczna oparta jest na unikatowych dokumentach z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawiera w szczególności zbiór o powstaniu warszawskim z września 1944 roku. Sekcja zawiera również dokumenty dotyczące okrucieństw faszystów w Polsce, działalności terrorystycznej jednostek Armii Krajowej na tyłach Armii Czerwonej na terytorium Polski, Białorusi i Litwy w latach 1944-1945. Do odtajnionego zbioru archiwalnych dokumentów w specjalnym oświadczeniu odniósł się polski Instytut Pamięci Narodowej, który twierdzi, że jest to „zestaw wyselekcjonowanych dokumentów z rosyjskich archiwów”. „Opublikowane dokumenty nie wnoszą żadnych szczególnie znaczących nowych informacji na temat sowieckich działań w latach 1944-1945. W okresie tym Związek Sowiecki, walcząc z Niemcami, jednocześnie prowadził konsekwentną politykę zmierzającą do uniemożliwienia odbudowy niepodległej Rzeczypospolitej Polskiej. (...) Powielają one znane już, niezgodne z faktami ujęcia tej problematyki. Nie ma żadnych dokumentów na temat kulis sowieckiej polityki w czasie, kiedy Stalin zatrzymał front i dał Niemcom możliwość stłumienia Powstania Warszawskiego oraz – przez kolejne miesiące – systematycznego wyburzania i wypalania polskiej stolicy” - głosi komunikat IPN-u. . Jarosław AugustyniakWarszawa obchodzi 75. rocznicę wyzwolenia – wideoOpublikowane dokumenty w mocnych słowach skomentował także premier Mateusz Morawiecki. Kolejne „rewelacje historyczne” w wydaniu rosyjskim. Tym razem odziały Armii Krajowej miały mordować Żydów i Ukraińców podczas II wojny światowej. Ile jeszcze tego typu bredni potrafią spreparować ci, którzy przez kilkadziesiąt lat zbrodnię w Katyniu przypisywali Niemcom, nie przyznawali się do tajnych układów z Hitlerem w sierpniu 1939 roku, w wyniku którego dokonano rozbioru Polski, czy wywołania głodu na Ukrainie na początku lat trzydziestych, w wyniku którego śmierć poniosło ponad 8 mln Ukraińców, Rosjan, Kazachów i innych nacji, wchodzących w skład ówczesnego Związku Sowieckiego? A wydawało mi się, że świat z Orwella skończył się wraz z upadkiem systemu komunistycznego. Czyżby jednak był jego wielki comeback made in Russia? - napisał Morawiecki w Facebooku.",,
Putin i Trump rozmawiali o kontroli zbrojeń,"Prezydent USA Donald Trump i prezydent Rosji Władimir Putin omawiali przyszłe kroki w celu utrzymania skutecznej kontroli zbrojeń, głosi raport Białego Domu.","Prezydenci potwierdzili swoje zobowiązanie do kontynuowania współpracy pomiędzy dwoma krajami w walce z terroryzmem. Prezydenci omówili również stan stosunków dwustronnych pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Rosją oraz przyszłe wysiłki w celu utrzymania skutecznej kontroli zbrojeń – czytamy w dokumencie. Wcześniej informowano, że Putin podziękował Trumpowi przez telefon za informacje, które zapobiegły atakom terrorystycznym w Petersburgu podczas świąt noworocznych. Putin życzył Trumpowi szczęśliwego Nowego Roku Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranIran oskarża USA o terroryzm i żąda wycofania wojskPo południu 30 grudnia rosyjski prezydent życzył swojemu amerykańskiemu koledze szczęśliwego Nowego Roku, zauważając, że Federacja Rosyjska i Stany Zjednoczone ponoszą szczególną odpowiedzialność za globalne bezpieczeństwo i stabilność, podała służba prasowa Kremla. „W depeszy gratulacyjnej dla prezydenta Stanów Zjednoczonych Trumpa Putin wskazał, że Rosja i USA historycznie były szczególnie odpowiedzialne za zapewnienie bezpieczeństwa i stabilności na świecie, przy czym Moskwa stoi na drodze normalizacji stosunków dwustronnych i budowania równego dialogu opartego na wzajemnym poważaniu interesów” – oświadczył. Dodaje się, że Władimir Putin potwierdził zaproszenie Donalda Trumpa do odwiedzenia Moskwy, aby wziąć udział w obchodach 75. rocznicy zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej.",,
Iran zwrócił się do RB ONZ w związku ze śmiercią generała Sulejmaniego,Teheran zwrócił się do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku ze śmiercią generała Korpusu Straży Rezolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego w wyniku amerykańskiej operacji w Iraku – powiedział rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musavi.,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych podejmuje już kroki polityczne, prawne i międzynarodowe, w tym na poziomie ONZ i Rady Bezpieczeństwa – wyjaśnił Musavi. W nocy na 3 stycznia siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim . UE zaprosiła szefa MSZ Iranu do BrukseliKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
"Snowden o tym, jak znalazł się w „pułapce” Rosji","Były pracownik amerykańskich służb specjalnych Edward Snowden przyznał, że jego pobyt w Rosji nie ułatwia mu życia i że trudno mu być w opozycji wobec władz jednocześnie dwóch krajów.","„Moje życie nie jest łatwiejsze, ponieważ wpadłem w pułapkę w kraju, którego nie wybrałem. Ludzie tego nie pamiętają, ale zmierzałem do Ameryki Łacińskiej, kiedy władze USA unieważniły mój paszport, co spowodowało, że utknąłem w Rosji” – powiedział w wywiadzie dla amerykańskiego komentatora Joe Rogana. Według niego trudno jest być w opozycji wobec polityki władz zarówno USA, jak i Rosji. „To trudne. Nie sprawia przyjemności, ale czuję, że jest to konieczne... Nie jestem z nikim związany, nie pałam miłością do rosyjskich władz. Nie ja wybrałem, aby tu zamieszkać” – powiedział Snowden. Publikowałem w Twitterze relacje z głosowania w wyborach w Rosji, krytykowałem rosyjskiego prezydenta, nazywając go po imieniu – wyliczał. Były pracownik służb specjalnych nie wykluczył, że w pewnym momencie rosyjskie władze mogą mu nie przedłużyć pozwolenia na pobyt, które ma być odnawiane co trzy lata. „Ale pytanie brzmi: jaka jest alternatywa? Tak, rosyjskie władze mogą mnie wystawić, ale mogły mnie wystawić, nawet gdybym niczego nie mówił. Powinienem się więc zamknąć i spokojnie siedzieć w obliczu rzeczy, które uważam za niesprawiedliwe, ponieważ tak byłoby bezpieczniej?” – zapytał Snowden. Jednak bezpieczeństwo, według niego, nie jest powodem, dla którego ujawnił tajemnice. „Gdybym chciał być bezpieczny, nadal siedziałbym na Hawajach i zarabiał kupę kasy, szpiegując was wszystkich” – dodał Amerykanin. / Jorg Carstensen / dpaSnowden: FSB próbowało mnie zwerbowaćW czerwcu 2013 roku Snowden przekazał gazetom „Washington Post” i „The Guardian” serię tajnych materiałów na temat programów śledzenia służb specjalnych USA i Wielkiej Brytanii w Internecie. Wyleciał do Hongkongu, a stamtąd do Moskwy, gdzie przez pewien czas przebywał w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo. Rosja przyznała Snowdenowi tymczasowy azyl na rok, pod warunkiem że zaprzestanie działalności przeciwko Stanom Zjednoczonym. W sierpniu 2014 roku Snowden otrzymał trzyletnie pozwolenie na pobyt, które pozwala mu podróżować nie tylko po Rosji, ale także za granicą. W styczniu 2017 roku pozwolenie na pobyt Snowdena zostało przedłużone do 2020 roku.",,
Dzień rosyjskiego Specnazu,24 października Rosja obchodzi Dzień Wojska Specjalnego Przeznaczenia Federacji Rosyjskiej. Pierwsze poważne operacje Specnazu Głównego Zarządu Wywiadowczego (GRU) zostały przeprowadzone w 1968 roku.,"W sierpniu 1968 roku odbyła się zakrojona na dużą skalę operacja radzieckiego specnazu w Europie. W świetle niebezpiecznego rozwoju wydarzeń Praskiej Wiosny w socjalistycznej Czechosłowacji liderzy państw członkowskich Układu Warszawskiego podjęli decyzję w sprawie wprowadzenia wojsk w celu unormowania sytuacji. Samolot z oddziałem specnazu wylądował na praskim lotnisku, które zostało zajęte w ciągu 9 minut. Następnie radzieckie dowództwo wysłało na lotnisko dywizję powietrznodesantową. Mniej więcej w tym samym czasie grupy specnazu, które przybyły do kraju wcześniej, przejęły kontrolę nad redakcjami gazet, dworcami i telegrafem.",,
Memorandum ws. Syrii: Rosja wypełniła zobowiązania,"Strona rosyjska wypełniła warunki rosyjsko-tureckiego memorandum ws. Syrii – przekazał kierownik rosyjskiego Centrum ds. Pojednania Stron Konfliktu w Syrii, generał Jurij Borienkow.","„Strona rosyjska w pełnym zakresie zrealizowała czynności przewidziane w rosyjsko-tureckim memorandum o porozumieniu z 22 października roku” - powiedział Borienkow. W poniedziałek kierownik Centrum ds. Pojednania Stron Konfliktu w Syrii generał Siergiej Romanienko oświadczył, że rosyjska żandarmeria pomaga z wyprowadzaniem kurdyjskich oddziałów. Kurdowie między innymi wycofali się ze swojej bazy wojskowej z obozem szkoleniowym i z punktu kontrolnego milicji Asaisz na północy prowincji Rakka, na przedmieściach miasta Ajn Isa. Baza mieści się niedaleko trasy M4, na zachód od porzuconego obozu dla uchodźców w Ajn Isa. Memorandum ws. Syrii Przypomnijmy, w wyniku negocjacji Władimira Putina i Recepa Erdogana w Soczi strony podpisały memorandum, który przewiduje, że Moskwa i Ankara podejmą kroki na rzecz przeciwdziałania przenikaniu terrorystów przez syryjsko-turecką granicę i będą działać na rzecz bezpiecznego i dobrowolnego powrotu uchodźców. Obydwa państwa porozumiały się też w sprawie utworzenia wspólnego mechanizmu, który pozwalałby monitorować wykonywanie memorandum w zakresie Syrii.",,
„Próżnia w inicjatywach Europy i USA zostawiła przestrzeń dla działań Rosji”,Brak inicjatyw ze strony Stanów Zjednoczonych i zjednoczonej Europy ws. Libii pozwolił Rosji i Turcji stać się kluczowymi graczami w uregulowaniu konfliktu – uważa minister ds. europejskich Włoch Vincenzo Amendola.,"„Próżnia w inicjatywach dyplomatycznych Europy i USA zostawiła przestrzeń dla działań Rosji. W takim kontekście myślenie niektórych europejskich nacjonalistów, że każde państwo starego kontynentu mogłoby rozegrać swoją partię, jest bezpodstawne” – powiedział minister bez teki w wywiadzie dla gazety La Stampa. Wspólne rosyjsko-tureckie oświadczenie ws. Libii Wcześniej prezydenci Rosji Władimir Putin i Turcji Tayyp Erdogan uzgodnili wspólne stanowisko ws. Libii i wezwali wszystkie strony do zawieszenia broni od godz. 24:00 12 stycznia (niedzieli) oraz jak najszybszego zajęcia miejsca przy stole negocjacyjnym. Zwrócę szczególną uwagę na apel, jaki prezydenci Putin i Erdogan zaadresowali do wszystkich stron libijskich, by natychmiast zakończyć działania bojowe i ogłosić zawieszenie broni od godz. 24:00 w niedzielę 12 stycznia, czyli w nocy z soboty na niedzielę – powiedział szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow na konferencji prasowej w Stambule po zakończeniu spotkania liderów państw. REUTERS / Esam Omran Al-Fetori Tureckie wojska przybyły do LibiiJak zaznaczył, Putin i Erdogan opowiedzieli się za tym, aby proces uregulowania był „inkluzywny” – a więc by brały w nim udział nie tylko strony konfliktu, ale również sąsiedzi państwa. Sytuacja w Libii W Libii od 2011 roku, po obaleniu i zabiciu Kaddafiego, panuje dwuwładza. Na wschodzie rządy sprawuje wybrany przez społeczeństwo parlament, a na zachodzie – w Trypolisie – utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej rząd pojednania narodowego, którego pracami kieruje Fajiz as-Sarradż. Sytuacja zaostrzyła się w połowie wiosny w roku, gdy armia Haftara rozpoczęła ofensywę na Trypolis. Lojalne wobec tymczasowej rady narodowej formacje zbrojne przystąpiły do kontrofensywy. Moskwa wielokrotnie wzywała strony konfliktu do zakończenia działań wojennych i wznowienia dialogu w celu przezwyciężenia kryzysu.",,
„Myśl Polska” wita dziennikarzy w Soczi,"„Nigdy nie ma takiej sytuacji, że powinniśmy zaprzestać rozmawiać. Jeżeli nie można w danej chwili rozmawiać oficjalnie przez struktury państwowe, to powinny tym zajmować się społeczne” – uważa Jan Engelgard, historyk, redaktor naczelny tygodnika „Myśl Polska”.","Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia organizuje tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbędzie się w ramach Festiwalu Współczesnego Dziennikarstwa „Cała Rosja” w Soczi w dniach 21-27 września roku. To bardzo interesująca lektura: „Widziane z Moskwy i nie tylko” . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyOrganizatorzy tournee zaplanowali dyskusje na temat wizerunku Rosji w polskiej przestrzeni medialnej oraz wizerunku Polski w mediach rosyjskich. Zaprezentowana zostanie Fundacja Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia. Ponadto - z inicjatywy agencji Polska - odbędzie się prezentacja książki znanej polskiej publicystki Agnieszki Piwar „Widziane z Moskwy i nie tylko”. Goście z Polski będą mogli również wziąć udział w licznych sekcjach forum „Cała Rosja” oraz omawiać kwestie międzynarodowe i rosyjską rzeczywistość. — Ostatnio między naszymi krajami takich spotkań nie jest dużo, nie ma okazji do tego, żeby prowadzić dialog, a dialog jest podstawą dobrych stosunków między państwami i narodami. Reprezentujemy opcję historyczną i polityczną, która zawsze się opowiadała za dobrymi relacjami z Rosją, nawet jeżeli to były trudne czasy zaborów i później w czasie drugiej wojny światowej i po wojnie — powiedział Jan Engelgard, historyk, redaktor naczelny tygodnika „Myśl Polska”. „Myśl, którą swego czasu wyraził Roman Dmowski, który był twórcą, liderem Narodowej Demokracji – jednego z najważniejszych obozów politycznych w Polsce – ta myśl sprowadzała się do jednego, że Rosja będzie najważniejszym sąsiadem Polski. I jednocześnie największym problemem polskiej myśli politycznej, który wciąż jest nierozwiązany. Myślę, że jeżeli mówimy o ostatnich latach, nie możemy mówić o jakimś ożywionym dialogu między naszymi państwami, tym niemniej różne inicjatywy społeczne, które pojawiają się po obu stronach, tę lukę w jakiś sposób wypełniają” — uważa Engelgard. . Alexey Druzginin/Anton Denisov/Russian Presidential Press OfficeCzy Europa pogodzi Polskę z Rosją? Zdjęcie : Agnieszka PiwarReportaż z kraju barbarzyńców: Widmo „wojny hybrydowej"" Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-Nałęcz— Tygodnik od trzech lat realizuje projekt, który ma na celu właśnie nasilenie tego dialogu i zintensyfikowanie. Owocem tego naszego zamiaru jest między innymi książka, z którą będą Państwo mogli się zapoznać na spotkaniu w Soczi – książka naszej redaktorki pani Agnieszki Piwar „Widziane z Moskwy i nie tylko”. Myślę, że to bardzo interesująca lektura, tym bardziej że rozmówcami pani Agnieszki Piwar są bardzo ważne postacie życia społecznego, politycznego i kulturalnego w Rosji. Zawsze podkreślałem to, że również nie tylko na tematy historyczne i polityczne powinniśmy rozmawiać, ale również przede wszystkim w sferze kultury, która wydawała się czymś bardzo niekontrowersyjnym, a jednak i również sprawy kultury zostały objęte jakimś konfliktem, czy też sprawami, które nie należy rozważać — mówi znany polski historyk. Redaktor naczelny tygodnika „Myśl Polska” jest przekonany, że „w dzisiejszych czasach, kiedy mamy jakby powiew nowej zimnej wojny, może to się wydawać trudne. Tym niemniej nigdy nie ma takiej sytuacji, że powinniśmy zaprzestać rozmawiać. Jeżeli nie można w danej chwili rozmawiać oficjalnie przez struktury państwowe, to powinny tym zajmować się społeczne”. Nasz tygodnik oraz Fundacja Narodowa im. Romana Dmowskiego są właśnie takimi inicjatywami bardziej społecznymi niż politycznymi. Chcemy oddziaływać w sferze świadomości również na opinię polską, ale i na rosyjską, dlatego że uważamy, że o ile w Polsce też niewiele się wie na temat tego, co się dzieje w Rosji, na temat jej historii – tak samo i po stronie rosyjskiej jest sporo obszarów niewiedzy, ignorancji. I naszym zadaniem jest, żeby te rowy niewiedzy czy braku informacji zakopywać. Temu między innymi służy również ta książka — powiedział Jan Engelgard. Festiwal Prasy „Cała Rosja” Od 21 do 27 września roku w Soczi Ogólnorosyjska Organizacja Publiczna Związek Dziennikarzy Rosji organizuje tradycyjny 23. Festiwal Prasy „Cała Rosja”. Weźmie w nim udział ponad 1000 dziennikarzy, naukowców, pisarzy, szefów kilku regionów Rosji, szefów rosyjskich ministerstw, resortów i organizacji publicznych. Tradycyjnie festiwal otworzy swoim przesłaniem prezydent Rosji Władimir Putin. Wśród gości są przywódcy Międzynarodowej Federacji Dziennikarzy, europejskich struktur dziennikarskich, ONZ, UNESCO, OBWE. Program festiwalu obejmuje dyskusje na aktualne tematy, prezentacje nowych projektów medialnych, warsztaty czołowych publicystów, okrągłe stoły, wystawy, spotkania ze znanymi osobistościami nauki i kultury, premiery filmów oraz prezentacje nowych książek.",,
Robot Fiodor więcej nie poleci w kosmos?,"Robot Fiodor, który niedawno wrócił z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej, więcej nie poleci w kosmos – powiedział dyrektor wykonawczy organizacji pozarządowej Technika Androidalna Jewgienij Dudorow.","„Nie ma tam nic więcej do roboty, zakończył swoją misję” – wyjaśnił. Zastąpi go inny robot, który wyjdzie w otwartą przestrzeń kosmiczną. Prace nad nim już trwają. Dudonow powiedział też, dlaczego robot Fiodor nie nadaje się do tego zadania: ma nogi, są one zbędne w otwartej przestrzeni kosmicznej.Nowy android będzie nazywał się „Aleksiej Leonow” na cześć pierwszego człowieka, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Dudonow dodał, że jeśli program zostanie zrealizowany bez opóźnień, „będziemy pierwsi”. Sojuz MS-14 z robotem został wystrzelony na orbitę okołoziemską 22 sierpnia. Po pięciu dniach statek w drugiej próbie przycumował do MSK. Eksperymenty z jego udziałem przeprowadzili na pokładzie stacji kosmonauci Aleksiej Owczynin i Aleksander Skworcow. Robot wrócił na Ziemię w sobotę. Antropomorficzny robot Fiodor został opracowany w Fundacji Zaawansowanych Badań we współpracy z organizacją pozarządową Technika Androidalna.",,
Ingerencja Rosji w polskie wybory prezydenckie? Wydano zalecenia,W najnowszym numerze oficjalnego periodyku Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego ukazał się artykuł na temat rosyjskiego wpływu na wybory prezydenckie w różnych krajach. Na przykładzie Francji i USA wydano w nim zalecenia dla polskiego środowiska.,"Wybory prezydenckie w Polsce zbliżają się wielkimi krokami. Ostatni numer oficjalnego periodyku ABW Przegląd Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiera artykuł na temat rosyjskiej ingerencji w wybory w innych krajach. Autor publikacji pt. Wybory prezydenckie jako narzędzie destabilizacji państw w teorii i praktyce rosyjskich operacji informacyjno-psychologicznych w XX i XXI w., dr Michał Wojnowski, opisuje metody, jakie rzekomo stosowała (według autora już od czasów zimnej wojny) i stosuje Rosja w celu wpłynięcia na wybory w różnych krajach, podając przykłady Stanów Zjednoczonych i Francji. Wojnowski podkreśla, że teorie zawarte w artykule opierają się na rosyjskich źródłach i analizach ekspertów „wywodzących się z kręgu służb specjalnych”, i wyróżnia trzy rodzaje operacji wywierania wpływu na wybory: eksplozję informacyjną, falę informacyjną i operację wpływu. . Aleksey NikolskyiNiemieckie media sieją zamęt: „agresja słowna” Putina na Polskę w Yad Vashem? A wam coś wiadomo?„Znakomitym przykładem eksplozji informacyjnej jest wyciek dokumentów rzekomo pozyskanych przez rosyjskich hakerów ze sztabu wyborczego Emmanuela Macrona, które zawierały informacje o treści pornograficznej i światopoglądowej kompromitujące jego współpracowników. Zostały one opublikowane w Internecie i rozpowszechnione na masową skalę 7 maja 2017 r., zaledwie w ciągu 3,5 godziny. Nastąpiło to 48 godzin przed otwarciem lokali wyborczych. Wybór czasu przeprowadzenia operacji nie był przypadkowy – francuskie prawo wyborcze zabrania bowiem kandydatom udzielania publicznych wypowiedzi dwie doby przed głosowaniem. Operacja rosyjskich służb uniemożliwiła kandydatowi odniesienie się do tych informacji” – pisze autor, podając też inne przykłady dotyczące Macrona. Wspomniano też o wyborach, w których kandydowała Hillary Clinton. „Istotnym celem tego rodzaju operacji jest także podważenie wiarygodności, zdolności i kompetencji kandydatów w oczach opinii publicznej. Przykładem takiego działania jest rozpowszechnianie bezpodstawnych twierdzeń dotyczących ukrywania złego stanu zdrowia przez Hillary Clinton, do czego doszło podczas kampanii wyborczej na urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych w 2016 r.” – stwierdza autor. Rekomendacje dla Polski Po przedstawieniu swoich teorii autor przechodzi na polski grunt, stwierdzając, że należy podjąć odpowiednie działania prewencyjne, a mają to być szkolenia członków partii politycznych, sztabów, komisji wyborczych, wolontariuszy, później grup społecznych narażonych na „skutki operacji informacyjno-psychologicznych”; włączenie do „infrastruktury krytycznej” organów i struktur związanych z organizacją i przebiegiem wyborów, a także odpowiedni wybór dostawców sprzętu i oprogramowania niezbędnych do procesu wyborczego; dokładna analiza przestrzeni informacyjnej, zarówno polskiej, jak i zagranicznej; sprawna współpraca rządu, służb i mediów, dbanie o to, by dziennikarze dokładnie weryfikowali otrzymane informacje, by zapobiec rozprzestrzenianiu się dezinformacji. . Ekaterina ShtukinaRosyjskie dowody tożsamości upodobnią się do polskichAutor artykułu, dr Michał Wojnowski, to historyk bizantynista, który zajmuje się też rosyjską myślą geopolityczną i teorią wojen informacyjnych. RMF próbowała dowiedzieć się, czy jego stanowisko jest zbieżne ze stanowiskiem ABW, ale odpowiedzi jak na razie nie otrzymano. Trump: Przez to pogorszyły się stosunki z Rosją Dochodzenie prowadzone przez prokuratora specjalnego Roberta Muellera zepsuło stosunki Stanów Zjednoczonych i Rosji – mówił w ubiegłym roku prezydent USA Donald Trump w wywiadzie dla Fox News. „Myślę, że możemy mieć dobre stosunki z Rosją” – zaznaczył. Mueller przez dwa lata prowadził śledztwo ws. „rosyjskiej ingerencji” w wybory, której Moskwa kategorycznie zaprzecza. W kwietniu prokurator specjalny zakończył dochodzenie, potwierdzając zarzuty o rzekomą „ingerencję”. Jednocześnie nie znalazł on dowodów na „spisek” między Trumpem i Rosją, który dementował zarówno Kreml, jak i Biały Dom. Media wielokrotnie próbowały oskarżyć Moskwę o ingerencję w wybory w krajach zachodnich. Amerykańskie środki masowego przekazu i służby specjalne twierdziły, że członkowie ekipy sztabu wyborczego Donalda Trumpa kontaktowali się z rosyjskim wywiadem. Moskwa podkreśla, że te zarzuty nie zostały oparte na faktach i nie mają podstaw. Biały Dom też zaprzecza, by miało to kiedykolwiek miejsce.",,
Rosja zamknęła granice na Dalekim Wschodzie,"Premier Rosji Michaił Miszustin powiedział na posiedzeniu rządu, że podpisał rozporządzenie o zamknięciu rosyjskich granic na Dalekim Wschodzie jako środek zapobiegający rozprzestrzenianiu się koronawirusa.","Dziś zostało podpisane odpowiednie rozporządzenie i przekazane do realizacji. Dziś poinformujemy wszystkich o odpowiednich środkach w zakresie zamknięcia granicy w rejonie dalekowschodnim i innych środkach podjętych przez rząd – powiedział Miszustin. Rosja od 30 stycznia tymczasowo zawiesza wydawanie wiz elektronicznych obywatelom Chin z powodu rozprzestrzeniania się epidemii koronawirusa w tym kraju – poinformowało rosyjskiej MSZ. Od 30 stycznia zostanie tymczasowo zawieszone wydawanie wiz elektronicznych obywatelom Chińskiej Republiki Ludowej na wjazd do Federacji Rosyjskiej przez przejścia graniczne na Dalekim Wschodzie, w obwodzie kaliningradzkim, a także przez powietrzne, morskie, samochodowe i piesze przejścia graniczne położone na terytorium miasta Petersburg i obwodu leningradzkiego – podano w komunikacie resortu. / Hector RetamalEpidemia koronawirusa. Putin komentujeOfiarami nowego koronawirusa padło już 170 osób, zaraziło się nim 7711. Wczoraj informowano o 5974 przypadkach zachorowań i 132 zgonach. Wcześniej premier Michaił Miszustin zatwierdził skład sztabu operacyjnego ds. walki z -nCoV. W jego skład weszli wicepremier Tatiana Golikowa, dyrektor Rospotriebnadzoru Anna Popowa, wiceminister MSW Aleksander Gorowoj, kierownik Federalnej Służby ds. Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Siergiej Dankwert, dyrektor generalny Aerofłotu Witalij Sawieliow i inni.",,
W Rosji zatrzymano japońskiego szpiega. Zbierał tajne informacje wojskowe,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało, że we Władywostoku zatrzymano obywatela Japonii, który próbował zdobyć tajne informacje na temat potencjału militarnego Rosji na Dalekim Wschodzie.","Japończyka zatrzymano 25 grudnia roku. Mężczyzna, który przyjechał do Rosji na podstawie wizy dziennikarskiej, został oficjalnie ostrzeżony i otrzymał 72 godziny na opuszczenie kraju. Następnego dnia wyjechał do Japonii. Rosyjscy dyplomaci wyrazili protest w związku z incydentem i skierowali notę do właściwej japońskiej placówki. Zastępcę japońskiego ambasadora w Moskwie wezwano do siedziby rosyjskiego MSZ w celu złożenia wyjaśnień. W zeszłym tygodniu japońska policja zatrzymała byłego pracownika Softbanku Araki Yutaku podejrzewanego o przesyłanie tajnych danych dwóm Rosjanom. W sobotę rosyjska misja dyplomatyczna w Japonii wyraziła ubolewanie z powodu tego, że Tokio „przyłączyło się do antyrosyjskiej spekulacji na temat szpiegostwa”.",,
Brytyjski generał: Jesteśmy w stanie permanentnej wojny z powodu Rosji,"Wielka Brytania jest w stanie permanentnej wojny z powodu ataków cybernetycznych ze strony Rosji i innych państw – powiedział naczelnik brytyjskiego sztabu obrony, generał Nicholas Carter.","„Zmieniający się charakter działań zbrojnych pokazuje, że granice między stanami pokoju i wojny zacierają się. Wszystko dlatego, że rywalizacja dużych mocarstw i walka idei z podmiotami niepaństwowymi zagrażają nam każdego dnia”- powiedział Carter, którego słowa cytuje „Daily Telegraph”. Jak dodał, główne zagrożenie związane jest z przestrzenią informacyjną i pochodzi z terytorium Rosji i Chin. Carter obiecał, że Wielka Brytania nie pozostawi działań przeciwników bez odpowiedzi. „Czuję, że jestem na wojnie, ale nie jest to wojna w znaczeniu, w jakim określilibyśmy ją w przeszłości. A to z powodu wielkiej rywalizacji na władzę i bitwy idei, w których pozapaństwowi aktorzy zagrażają nam każdego dnia” - stwierdził generał. „Rosja jest dziś o wiele większym zagrożeniem, niż pięć lat temu” - uściślił Carter. . Ivan RudnievBiałoruś: „Złowieszczy duch III wojny światowej może stać się rzeczywistością”W czerwcu pojawiły się informacje o wieloletnich próbach USA przeprowadzenia ataków cybernetycznych na obiekty systemu zarządzania infrastruktury w Rosji. O atakach cybernetycznych na szczególnie ważne obiekty rosyjskiej gospodarki poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Dopuścił też możliwość wojny cybernetycznej między Stanami Zjednoczonymi a Rosją. 1 sierpnia w brytyjskiej armii pojawiła się jednostka specjalizująca się w wojnie informacyjnej, której zadaniem jest wywieranie wpływu na opinię publiczną i przeciwników państwa.",,
Klęska Ukrainy w „wojnie gazowej” z Rosją?,"Ukraina nie powinna doprowadzić sytuacji z tranzytem niebieskiego paliwa z Rosji do „wojny gazowej”, ponieważ Kijów na pewno ją przegra, powiedział deputowany Rady Najwyższej z partii „Platforma Opozycyjna – Za Życie” Oleg Wołoszyn na antenie stacji „112 Ukraina”.","„Mogę pogratulować Moskwie przebiegłości. Zachowuje się hiperkonstruktywnie we wszystkich kierunkach” – podkreślił. Parlamentarzysta wyjaśnił, że w Rosji „przez długi czas istniał punkt widzenia, że ​​przez Ukrainę niczego nie można przewieźć”. Jednak teraz, według deputowanego, Moskwa wzywa do porozumienia, aby transport gazu pozostawał na wzajemnie korzystnych warunkach, i oświadcza, że ​​chce utrzymać tranzyt niebieskiego paliwa przez terytorium Ukrainy, ale Kijów w tym przeszkadza. Wołoszyn zaznaczył, że Rosja pokazała, że ​​„nie zamierza nikomu niczego dawać”, a jeśli umowa w sprawie tranzytu gazu nie zostanie przedłużona, to Europa będzie za to obwiniać Ukrainę. Negocjacje gazowe Obowiązujące kontrakty Rosji i Ukrainy na tranzyt i dostawy gazu wygasają z końcem tego roku. Moskwa, Kijów i Komisja Europejska prowadzą trójstronne konsultacje w sprawie kontynuacji dostaw do UE przez Ukrainę, ale jak dotąd bezskutecznie. Szef Gazpromu Aleksiej Miller podał wcześniej trzy kluczowe warunki przedłużania tranzytu: anulowanie roszczeń sądowych Gazpromu i Naftohazu, określenie ram regulacyjnych dla umowy tranzytowej, a także konkrety w sprawie dostaw i ich wielkości.",,
Polska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazu,Spółka „Ukrtransgaz” poinformowała o udanym zakończeniu prac na stacji kompresorowej „Komarno” w celu zwiększenia wolumenu rewersyjnych dostaw gazu z Polski. Dostawy w trybie testowym ruszą do końca października.,"„Naftohaz Ukrainy” prowadzi prace przygotowawcze w celu zapewnienia dostaw gazu z UE w trybie rewersowym w przypadku zawieszenia przez Rosję tranzytu 1 stycznia 2020 roku. „Na stacji kompresorowej „Komarno” (obwód lwowski – red.) „Ukrtransgaz” zakończył z sukcesem prace budowlano-montażowe mające na celu podłączenie nowego odcinka gazociągu” – czytamy w komunikacie wydanym przez biuro prasowe spółki. „Ukrtransgaz” planuje do końca października uruchomić dostawy w trybie rewersowym, co będzie finalnym etapem prac na obiekcie. Odnowiona konfiguracja liniowej części gazociągu umożliwi transport błękitnego paliwa w trybie zarówno awersyjnym, jak i rewersyjnym między Ukrainą i Polską. Rekonstrukcja zwiększy moc i gibkość transportu i pomoże w zapewnieniu pewnych i niezakłóconych dostaw w sezonie grzewczym – zauważa „Ukrtransgaz”. REUTERS / Agustin MarcarianRosja pomoże w wydobyciu gazu w Argentynie?Stacja kompresorowa „Komarno” została zaangażowana w transport gazu przez ukraińsko-polską granicę. „Modernizacja stacji kompresorowej zwiększy gibkość i niezawodność funkcjonowania systemu przesyłu gazu w przypadku zawieszenia tranzytu rosyjskiego gazu od 1 stycznia 2020 roku. Przewidziana projektem moc przesyłowa zmodernizowanego odcinka wyniesie 15 mln metrów sześciennych na dobę w trybie awersyjnym i 18 mln metrów sześciennych w trybie rewersyjnym z Polski” – poinformował „Ukrtransgaz”. Ukraina przerwała import gazu z Rosji w listopadzie 2015 roku i po tym czasie nie wykorzystywała już rosyjskiego paliwa w czasie przygotowań do sezonu grzewczego, pompując do magazynów gaz, zakupiony w Europie poprzez rewers. Obowiązujący kontrakt na tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę wygasa pod koniec tego roku. Rosja, Ukraina i Komisja Europejska prowadzą trójstronne rozmowy w sprawie tranzytu gazu po roku.",,
Szef rosyjskiej delegacji wiceprzewodniczącym PACE,"Szefa rosyjskiej delegacji, wiceprzewodniczącego Dumy Państwowej Piotra Tołstoja wybrano na wiceprzewodniczącego Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy (PACE).","Na kandydaturę Tołstoja zagłosowało 132 parlamentariuszy, przeciwko było 117. W sumie w głosowaniu wzięły udział 252 osoby, trzy karty uznano za nieważne. Wybór Tosłtoja na wiceprzewodniczącego PACE pozwoli rozwijać Zgromadzenie jako realne forum międzyparlamentarne do prowadzenia konstruktywnego dialogu – uważa przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Zdjęcie : PACE official websitePolska będzie objęta monitoringiem. Jedyny taki przypadek w UEWczoraj deputowani do Zgromadzenia zakwestionowali prawa przedstawicieli Rosji z powodu poprawek do Konstytucji, które dopiero są omawiane. Tołstoj skomentował to jako „nieco dziwne”. Odrzucił oskarżenia pod adresem Rosji, że jakoby nie zamierza ona respektować norm międzynarodowych. Kwestia ratyfikacji uprawnień będzie przedmiotem debat na posiedzeniu plenarnym w środę 29 stycznia. Rosja została pozbawiona niektórych praw w PACE po przyłączeniu Krymu w 2014 roku. W rezultacie Moskwa wstrzymała swój udział w posiedzeniach, a następnie zamroziła wpłaty do budżetu organizacji. Latem roku uprawnienia rosyjskiej delegacji zostały przywrócone w pełnym wymiarze.",,
"MSZ Polski o wyzwoleniu Warszawy: Armia Czerwona wyzwoliła, ale nie przyniosła wolności","17 stycznia minęło dokładnie 75 lat od wyzwolenia Warszawy przez wojska Armii Czerwonej. Data ta wywołuje sprzeczne reakcje ze strony polskich polityków i ekspertów. „Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę, ale nie przyniosła Polakom wolności” - napisało MSZ Polski na Twitterze.","17 stycznia uważany jest za dzień wyzwolenia Warszawy. Polska stolica została wyzwolona przez wojska radzieckie w wyniku operacji wiślańsko-odrzańskiej (14-17 stycznia 1945). Jednak poinformowano, że miasto nie planuje oficjalnie obchodzić 75. rocznicy wyzwolenia. Ministerstwo spraw zagranicznych skomentowało na Twitterze datę 17 stycznia, która określana jest jako tzw. „wyzwolenie Warszawy”. Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina przyniósł Polsce terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę; Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę, ale nie przyniosła Polakom wolności - zaznaczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Do wpisu dodano grafikę porwanej czerwonej flagi z symbolami sierpa i młota na tle żołnierzy i czołgów. Całość podsumowano hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”. Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 reżim Stalina przyniósł 🇵🇱 terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę.Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod okupacji niemieckiej, ale nie przyniosła Polakom wolności!🔃UDOSTĘPNIJ!#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/j6mZqjp3o5 — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 17 stycznia 2020 Moskwa uczci pokazem fajerwerków 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy Pierwszy pokaz sztucznych ogni w 2020 roku w Moskwie odbędzie się z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji. W ramach pokazu zostanie wystrzelonych około trzech tysięcy fajerwerków – poinformował Zachodni Okręg Wojskowy. Ponad 50 rodzajów fajerwerków zostanie wystrzelonych w niebo nad Moskwą, w tym „Swietłana”, „Sława”, „Rubin”, „Assol”, „Wega” i „Fiałka”. Kopuła fajerwerków będzie miała średnice ponad 300 m. Około trzech tysięcy fajerwerków zostanie wystrzelonych z samobieżnych wyrzutni sztucznych ogni kalibru od 105 do 310 mm na platformie Kamaza z Pokłonnej Góry – podano w komunikacie. . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy Pokazowi sztucznych ogni będą towarzyszyć efekty dźwiękowe salw armat ZiS-3 z czasów II wojny światowej. W sumie w 2020 roku zostanie zorganizowanych sześć pokazów fajerwerków – w rocznicę wyzwolenia Warszawy, Budapesztu, Bratysławy, Wiednia, Pragi oraz z okazji wzięcia szturmem Berlina. Rosja: Polsce trzeba przypomnieć o znaczeniu 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy Kraje, które kultywują pamięć o II wojnie światowej, powinny przypomnieć Polsce o znaczeniu 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy z rąk faszystowskich Niemiec – uważa wiceprzewodnicąca Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej Natalia Pokłonska. Proponuję wszystkim krajom, dla których zwycięstwo nad Hitlerem jest jeszcze coś warte, by wysłały do Polski noty protestacyjne i wyjaśniły Polakom, że historia wojny jest wyryta nawet nie w granicie, a w naszych duszach. Możecie spalić nawet wszystkie podręczniki historii, ale ta pamięć na zawsze w nas pozostanie – napisała Pokłonska na swoim kanale w Telegramie. Głos w sprawie zabrała także rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „Jeśli mówimy o oczywistej tendencji, to nie mogę zrozumieć, jak można obchodzić rocznicę wybuchu wojny i jednocześnie praktycznie ignorować rocznicę wyzwolenia?” – napisała Zacharowa w Facebooku. Jej zdaniem przyczyny wybuchu wojny i sytuacja przedwojenna są obecnie całkowicie zniekształcane. „W takim tempie antyfaszyści w Europie znowu będą musieli zejść do podziemia” – dodała rzeczniczka rosyjskiego MSZ.",,
Niedźwiedź rzucił się na tresera w cyrku – wideo,W karelskim Ołońcu niedźwiedź rzucił się na tresera w czasie pokazu cyrkowego. Wideo z incydentu zostało opublikowane na portalu społecznościowym „Vkontakte”.,"Na kadrach widać, jak niedźwiedź wykonuje numer cyrkowy z wózkiem. Nagle zwierzę rzuciło się na stojącego obok tresera. Inny pracownik cyrku zaczął kopać niedźwiedzia i odpychać nogami, ale zwierzę nie zwracało na niego uwagi. Mężczyzna musiał zastosować elektrowstrząsy. Treser przeżył. Jedna z kobiet będąca widzem pokazu cyrkowego w Ołońcu opowiedziała o szczegółach incydentu. Jak zauważyła Galina Gurjewa, w czasie wystąpienia zwierzę podkarmiano i najwyraźniej zechciało dostać więcej smakołyków. Jak powiedziała, widzowie nie od razu zrozumieli, że niedźwiedź przejawia agresję, myśląc, że tak przewidziano w scenariuszu numeru. W momencie gdy zdali sobie sprawę, że sytuacja przyjmuje niebezpieczny obrót, rzucili się do wyjścia. „To był szok. Jak nogi się trzęsły!” - przyznała Gurjewa w komentarzu dla kanału „360”. Kobieta dodała, że artyści też wyglądali na wystraszonych.",,
Ukraina: Ekstradycja lidera nacjonalistów do Rosji jest bezpodstawna,Zdaniem ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Arsena Awakowa rosyjski wniosek w sprawie zatrzymania i ekstradycji wiceprzewodniczącego nacjonalistycznej organizacji UNA-UNSO Ihora Mazura jest bezpodstawny.,"Jak dodał, Mazur został oskarżony o to, że uczestniczył w walkach przeciwko Rosji po stronie czeczeńskich separatystów w latach 90. XX wieku. Wcześniej ukraińska rzecznik praw obywatelskich Ludmiła Denisowa oświadczyła, że w Polsce został zatrzymany jej współpracownik, wkrótce zapadnie decyzja o jego ekstradycji do Rosji. MSZ poinformowało, że konsul już rozmawiał z zatrzymanym Ukraińcem, udzielono mu pomocy prawnej. Awakow powiedział, że rosyjski wniosek został złożony z naruszeniem art. 2 i 3 Kodeksu Interpolu, które zakazują nieuzasadnionego ścigania i ingerowania w sprawy wojskowe, polityczne, religijne lub rasowe. . Olesya PotapovaŁRL przypomina Kijowowi: żadnej Gwardii NarodowejJak powiedział minister, MSW Ukrainy wysłało stosowne oświadczenie do sekretariatu Interpolu i właściwych organów w Polsce. Resort liczy na „szybkie, obiektywne i prawne rozpatrzenie tej sprawy”. Jak dodał, Rosja oskarża Mazura o to, że w latach 1994-2000 walczył po stronie czeczeńskich grup zbrojnych przeciwko Rosji, w wyniku czego zginęli lub zostali ciężko ranni rosyjscy żołnierze. W 2014 roku rosyjski Komitet Śledczy poinformował, że członkowie UNA-UNSO sformowali bandę, która uczestniczyła w walkach przeciwko siłom federalnym po stronie czeczeńskich separatystów w latach 1994-1995. Według rosyjskich śledczych wśród jej liderów był Mazur.",,
Media: Rosja „nadrobiła zaległości”. Na co stać okręt podwodny „Borej”,"Pociski z rosyjskich okrętów podwodnych o napędzie atomowym typu Borej są w stanie „wyludnić” Amerykę, nawet jeśli inne siły jądrowe Rosji zostaną zniszczone „podczas pierwszego ataku” – pisze amerykańskie czasopismo „National Interest”.","Pociski z rosyjskich okrętów podwodnych o napędzie atomowym typu Borej są w stanie „wyludnić” Amerykę, nawet jeśli inne siły jądrowe Rosji zostaną zniszczone „podczas pierwszego ataku” – pisze amerykańskie czasopismo „National Interest”. „Każdy z 16 pocisków R-30 „Buława” na okręcie podwodnym z reguły przenosi sześć głowic jądrowych o sile rażenia 150 kT, które rozdzielają się i niszczą poszczególne cele. Oznacza to, że „jeden Borej” może zaatakować miasta i bazy wojskowe położone w odległości ponad 5,8 tys. mil, 72 głowice jądrowe, których niszczycielskie możliwości są dziesięć razy większe niż bomby zrzuconej na Hiroszimę” – podkreśla czasopismo. Jak dodano, podczas zimnej wojny radzieckie okręty podwodne „były głośniejsze” niż zachodnie, czyli bardziej „wystawione na ciosy”. Istnienie tego problemu – jak pisze „National Interest” – uświadomiono sobie do lat 80., gdy Związek Radziecki importował z Japonii i Norwegii technologie do tworzenia jednostek projektu Szczuka-B, które pod względem akustycznym dorównywały amerykańskim okrętom podwodnym typu Los Angeles. Obecnie jednostki projektu Borej dzięki wyposażeniu są „cichsze i mogą pozostawać niezauważone przy większych prędkościach niż okręty podwodne klasy Ohio”. Aktualnie, jak wynika z państwowego programu zbrojeniowego, rosyjska marynarka wojenna otrzyma 8 okrętów podwodnych klasy Borej. Już przekazano na wyposażenie floty trzy jednostki: „Jurij Dołgorukij”, „Aleksander Newski” i „Władimir Monomach”. Czwarta – „Kniaź Władimir” – jest testowana.",,
„Wymiana więźniów między Ukrainą a Rosją napawa optymizmem”,"Papież Franciszek podczas tradycyjnego niedzielnego kazania z zadowoleniem przyjął wzajemne uwolnienie więźniów przez Rosję i Ukrainę i zapewnił, że nadal modli się o pokój w Donbasie.","W ubiegłym tygodniu doszło do od dawna oczekiwanej wymiany więźniów pomiędzy Rosją a Ukrainą. Cieszę się, że słyszę o wyzwolonych ludziach, którzy mogli przytulić swoich bliskich i nadal modlę się o zakończenie konfliktu i o trwały pokój na wschodniej Ukrainie - powiedział na Placu Świętego Piotra. Rosja i Ukraina wymieniły się więźniami. Kto wrócił do kraju? 7 września Rosja i Ukraina uwolniły po 35 skazanych i zatrzymanych obywateli, między innymi skazanych za przygotowanie ataku terrorystycznego Ołeha Sencowa i Aleksandra Kolczenkę, skazanego za szpiegostwo Romana Suszczenko oraz 24 ukraińskich żołnierzy, którzy przekroczyli rosyjską granicę. Ponadto tego dnia do Rosji przyleciał uwolniony Wyszynski. . Stringer„Proces uwolnienia obywateli Rosji i Ukrainy musi być kontynuowany”Kiriłł Wyszynski został zatrzymany w maju 2018 roku w Kijowie. Dziennikarz został oskarżony o zdradę stanu i o poparcie proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej republik ludowych, grozi mu kara 15 lat pozbawienia wolności. Sąd ośmiokrotnie przedłużał Wyszynskiemu środek zapobiegawczy w formie aresztu. 28 sierpnia został zwolniony z aresztu.",,
Apel NATO o zwrot Krymu Ukrainie: „To oznaka politycznego upośledzenia”,"Szef Krymu Siergiej Aksionow nazwał apele komisji Ukraina - NATO, dotyczące zwrócenia kontroli nad Krymem Kijowowi, „oznaką politycznego upośledzenia”.","Takie oświadczenie polityk opublikował na swoim profilu w Facebooku. Dowolne rozmowy o możliwości powrotu Krymu pod kontrolę Ukrainy są oznaką politycznego upośledzenia. Ta kwestia jest raz na zawsze zamknięta. Nie sądzę, żeby ktokolwiek w NATO poważnie wierzył w realność takiego rozwoju wydarzeń. To raczej pobożne życzenia, apel o demonstrację wsparcia dla Kijowa i niezmienność nastawienia sojuszu na „powstrzymywanie” Rosji - napisał Aksionow. Według szefa administracji regionu, wielu zachodnich polityków stale mówi o konieczności zwrotu Krymu Ukrainie tylko po to, aby stale generować negatywne tło informacyjne wokół rosyjskiego półwyspu. Ale jest to trudniejsze do wykonania w warunkach stałych wizyt turystycznych i gospodarczych, z którymi obcokrajowcy odwiedzają Krym. Polityk napisał także, że USA i ich sojusznicy odnoszą się do półwyspu, jak do kawałka bezludnej ziemi. . Baltic Region Information Support DepartmentBędzie jak na Krymie i w Syrii: Bułgarzy wystraszyli się rosyjskich S-400„Oświadczenie komisji Ukraina - NATO odzwierciedla stosunek sojuszu i Kijowa do Krymu, jak do terytorium bez ludzi, których wybór i samo istnienie można po prostu ignorować - uważa polityk. - Właśnie takie podejście doprowadziło do rozpadu sąsiedniego kraju w 2014 i do wojny domowej. Niestety, wraz ze zmianą władzy, podejście się nie zmieniło i nie stało się bardziej sensownym. To niedobrze przede wszystkim dla samej Ukrainy” - napisał Aksionow. NATO apeluje o „zwrot Krymu” Ukrainie Po ostatnim posiedzeniu komisji NATO-Ukraina w Kijowie sojusz wydał oświadczenie, w którym napisano, że powrót do normalnej współpracy z Rosją wymaga „konstruktywnych zmian w działaniach Rosji”, które oznaczają przestrzeganie prawa międzynarodowego i wziętych na siebie zobowiązań. Ponadto NATO znowu wystąpiło z oświadczeniem, że Krym jest częścią Ukrainy, i potępiło przyłączenie półwyspu do Rosji. „Wzywamy Rosję do zwrotu Ukrainie kontroli nad Krymem” - czytamy w dokumencie. REUTERS / Gleb GaranichNATO odmawia współpracy z Rosją i żąda zwrotu KrymuNATO zaniepokoiło się też prawami człowieka na półwyspie i negatywnie oceniło zwiększanie rosyjskiego potencjału wojskowego, uznając to za „element szerszego modelu rosyjskich agresywnych działań w regionie”. Krym wszedł w skład Rosji w marcu 2014 roku w wyniku referendum, na którym większość mieszkańców półwyspu poparła tę ideę. Kijów i państwa Zachodu uważają, że Rosja zajęła ukraińskie terytorium. Moskwa odrzuca te oskarżenia i podkreśla, że głosowanie odbyło się w zgodzie z normami międzynarodowymi.",,
Snowden: FSB próbowało mnie zwerbować,"Były pracownik amerykańskich służb specjalnych Edward Snowden po raz pierwszy szczegółowo opowiedział o swoim przybyciu do Rosji w czerwcu 2013 roku i propozycji współpracy ze strony FSB Rosji, a także o tym, jak ją odrzucił.","Snowden opowiedział, że w 2013 roku, po przyjeździe do Rosji, został zabrany do osobnego pokoju na lotnisku Szeremietiewo i próbowano mu zaoferować pracę dla rosyjskich służb specjalnych. Twierdzi, że ​​nie dał pracownikowi skończyć zdania, przerywając mu odmową, aby zapis nie mógł być później wykorzystany na jego niekorzyść. Wcześniej we wrześniu poinformowano, że Departament Sprawiedliwości USA pozwał Snowdena, który nie uzgodnił publikacji wspomnień z rządem. Resort zaznaczył, że ​​były oficer służb specjalnych ujawnił tajne informacje w swojej publikacji, naruszając umowę. Po tym sprzedaż książki znacznie wzrosła. CC BY 2.0 / Dariusz Gąszczyk / FullSizeRenderUnia zaciska pasa, Polska odczuje oszczędności w nowym budżecieW 2013 roku Snowden przekazał dziennikarzom The Guardian i The Washington Post dokumenty, w których mowa o programie amerykańskich służb specjalnych nadzoru zarówno obywateli USA, jak i osób spoza państwa. Uciekł z kraju i jednocześnie ubiegał się o azyl polityczny w kilkudziesięciu krajach, w tym także w Rosji. W 2014 roku otrzymał pozwolenie na pobyt w Rosji na trzy lata, a następnie zostało ono przedłużone na ten sam okres. W Stanach Zjednoczonych Snowden jest oskarżony o nielegalne przekazywanie informacji o dużym znaczeniu dla bezpieczeństwa narodowego, celowe przekazywanie informacji wywiadowczych i kradzież własności państwowej. W sumie grozi mu do 30 lat więzienia.",,
"Nie Rosja, a Turcja? W kogo uderzą nowe sankcje UE","Cypr odmawia głosowania za sankcjami Unii Europejskiej wobec urzędników z Krymu, poinformowały Reuters trzy źródła dyplomatyczne.","Jednocześnie Nikozja ma nadzieję, że Unia Europejska podejmie surowsze środki przeciwko Turcji ze względu na eksploatację złóż ropy i gazu na wodach terytorialnych Cypru. Unia Europejska przygotowała sankcje wobec obywateli tureckich związane z wierceniem, ale ostateczna decyzja została przełożona. Cypryjczycy czekają na nałożenie sankcji na Turcję w związku z operacjami wiertniczymi i są rozczarowani, że zajmuje to trochę czasu. Dlatego interweniują w zakresie sankcji na Krymie - cytuje anonimowego dyplomatę agencja. . Grecja oskarża Turcję o łamanie praw CypruAby nałożyć sankcje na Rosjan, potrzebne jest jednomyślne poparcie wszystkich 28 członków Unii Europejskiej. Według jednego z rozmówców agencji UE jest zaskoczona decyzją Cypru, ponieważ partnerzy europejscy popierali ją w kwestii Turcji w ciągu ostatnich kilku miesięcy. Rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Cypru Demetris Samuel zaprzecza, że kwestie są powiązane. Nie ma żadnego związku między tymi dwoma trybami sankcyjnymi. Jesteśmy zajęci przeglądaniem informacji o ukraińskich sankcjach - powiedział, dodając, że Nikozja potrzebuje na to czasu. Unia Europejska nałożyła sankcje na Turcję w lipcu ubiegłego roku. Powodem tego był rozwój złóż surowców w wyłącznej strefie ekonomicznej Cypru. Turcja uważa, że ma prawo do zasobów naturalnych na tym obszarze, a Grecja i Cypr nazwały odwierty morskie prowokacją.",,
Miedwiediew: Rosja będzie wspierała suwerenność Serbii,"Rosja chce, aby sytuacja na Bałkanach była stabilna oraz bezpieczna i jest gotowa wesprzeć Serbię w zachowaniu suwerenności i integralności terytorialnej - powiedział premier Rosji Dmitrij Miedwiediew, przemawiając w Zgromadzeniu Narodowym Serbii.","Jak dodał, Moskwa jest zainteresowana „wyłącznie pokojowym rozwiązaniem istniejącego problemu (w regionie) na podstawie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ 1244” Chcemy, aby sytuacja na Bałkanach pozostała stabilna oraz bezpieczna, i staramy się rozwijać stosunki ze wszystkimi państwami regionu - zapewnił szef rosyjskiego rządu. / Armend Nimani Serbia będzie zmuszona do wprowadzenia wojsk do Kosowa?Miedwiediew wyraził również przekonanie, że sankcje wobec Federacji Rosyjskiej i środki odwetowe Moskwy prędzej czy później zostaną zniesione. Ograniczenia i nasze sankcje odwetowe, tzw. kontrsankcje, nie są dobrym rozwiązaniem. Prędzej czy później zostaną zniesione – podkreślił premier z trybuny Zgromadzenia Narodowego Serbii.",,
Statek ekspedycyjny marynarki USA wpłynął na Morze Czarne,"Ekspedycyjny okręt transportowy USNS Yuma (T-EPF-8) wpłynął na Morze Czarne, poinformował Bosphorus Observer, który śledzi okręty przepływające przez Bosfor.","Okręt wpłynął na Morze Czarne już po raz trzeci w tym roku. USNS Yuma jest szybkim okrętem transportowym klasy Spearhead. Są to uniwersalne nie bojowe okręty przeznaczone do szybkiego transferu żołnierzy, ładunku i sprzętu wojskowego, w tym czołgów M1 Abrams, jednostek zaopatrzenia i operacji humanitarnych. Pokład lotniczy umożliwia obsługę śmigłowca CH-53E Super Stallion. Uzbrojenie składa się z czterech ciężkich karabinów maszynowych M2. Obecnie Flota Czarnomorska w Rosji eskortuje Yumę. Siły i środki Floty Czarnomorskiej stale monitorują amerykański okręt. Third time on the Bosphorus in : @MSCSealift Spearhead class fast expedition transport ship USNS Yuma T-EPF-8 transited Bosphorus towards the Black Sea. @BenKendim1 video: https://t.co/Gd63p6VRGu pic.twitter.com/9Cr3j9OJMZ — Yörük Işık (@YorukIsik) 14 сентября г. W lipcu na Morzu Czarnym sześć okrętów Floty Czarnomorskiej przeprowadziło walkę szkoleniową, w której przećwiczono atak i obronę w grupie. W ramach manewrów okręty „Oriechowo-Zujewo” i „Miraż” zaatakowały oddział, składający się z kutra rakietowego, jednostki przeciwokrętowej i dużych okrętów desantowych, które z kolei przećwiczyły działania w ramach skoordynowanego odparcia ataku „przeciwnika”. Następnie „atakujący” przećwiczyli atak rakietowy na cele naziemne z użyciem pocisków precyzyjnych.",,
„Rosyjscy wojskowi otworzyli portal”: dziwny obiekt na niebie pod Moskwą (foto),Mieszkańcy Seliatino w rejonie narofominskim w obwodzie moskiewskim zauważyli dziwny obiekt na niebie. Zdjęcia opublikowano na Instagramie. „Wojskowi otworzyli portal” – ironicznie piszą użytkownicy.,"Dziwne zdjęcie zostało opublikowane na Instagramie. Na zdjęciu widać czarny krąg wiszący w powietrzu. W komentarzach użytkownicy dyskutowali na temat pochodzenia niezwykłego obiektu. Niektórzy są pewni, że to dym z eksplozji, inni już martwią się o środowisko. Istnieją sugestie, że ten czarny pierścień jest dymem z eksplozji, który powstał w Kalinincu nad jednostką wojskową po wybuchu – pisze selyatino_aprelevka. Wojskowi otworzyli portal! – ironizuje laro4kaseregina. Ludzie, wszyscy chichoczemy? Ale to nasza ekologia. Tu lepiej popłakać. Co czeka nasze dzieci i wnuki? – martwi się super.goluba. Jednak niektórzy sugerują, że nie jest to ani kwestia ekologii, ani mistyki. „Na soczewce była kropla wody. To złudzenie optyczne” – uważa helenaveronyn. Посмотреть эту публикацию в Instagram Есть предположения подписчиков, что это чёрное кольцо-дым от взрыва. Который образовался в Калининце над военной частью после взрыва. Публикация от Селятино Апрелевка Калининец (@selyatino_aprelevka) 29 Сен в 12:35 PDT",,
Rosjanie pożegnają się z zagranicznym oprogramowaniem?,"Duma Państwowa Rosji przyjęła w pierwszym czytaniu projekt ustawy, która wprowadza zakaz sprzedaży smartfonów i komputerów bez rosyjskiego oprogramowania.","Dokument autorstwa deputowanych Siergieja Żygariewa, Władimira Guteniewa, Olega Nikołajewa i Aleksandra Juszczenki wprowadza obowiązek instalowania od 1 lipca 2020 roku na niektórych urządzeniach rosyjskiego oprogramowania. . Vladimir AstapkovichAmerykański rząd nadal korzysta z oprogramowania KasperskiegoListę takich towarów, oprogramowania i zasady instalacji powinien określić rząd. W nocie wyjaśniającej stwierdzono, że zmiany będą dotyczyć smartfonów, komputerów i telewizorów z funkcją smart TV. Aleksiej Kanajew, członek komisji profilowej ds. polityki gospodarczej, przemysłu, rozwoju innowacyjnego i przedsiębiorczości oświadczył, że ustawa ma na celu ochronę praw konsumentów, przyczyni się do rozwoju rosyjskich firm z branży IT i zrówna je w środowisku konkurencyjnym z zagranicznymi firmami.",,
Orlica „puści z torbami” rosyjskich ornitologów. Wysyła SMS-y z Iranu,"Orlica stepowa Min z Chakasji wpędziła w kłopoty rosyjskich ornitologów. Po lecie spędzonym w Kazachstanie poleciała nie do Rosji, na co liczyli syberyjscy naukowcy, a na wysypisko śmieci do Iranu.","W rezultacie urządzenie śledzące GPS umieszczone na drapieżniku zaczęło wysyłać dziesiątki drogich wiadomości SMS w roamingu. Ornitolodzy gromadzą informacje na temat migracji orłów stepowych przy pomocy specjalnych nadajników. Gdy ptaki znajdują się w zasięgu sieci, naukowcy otrzymują SMS-y z ich współrzędnymi. Kilka orłów spędziło lato w Kazachstanie poza obszarem zasięgu operatorów telefonii komórkowej. Z tego powodu nadajniki zgromadziły dużą liczbę niewysłanych wiadomości. Ornitolodzy spodziewali się, że po wakacjach w Kazachstanie ptaki wrócą do Rosji, ale jedna z orlic, Min, niespodziewanie zmieniła trasę i szybko znalazła się w Iranie. A teraz, żerując na irańskim wysypisku, wysyła setki SMS-ów ze swoimi letnimi współrzędnymi, z których każdy kosztuje 49 rubli. Dołączyło do niej jeszcze kilka ptaków. Cтепной орел улетел в Иран вместе с датчиком слежения и теперь разоряет сибирских ученых, отсылая SMS https://t.co/H6ENIjgu0o pic.twitter.com/2RpnZA6lxz — FlashSiberia (@FlashSiberia) October 25, W rezultacie środki przewidziane w budżecie projektu skończyły się bardzo szybko. Ornitolodzy zostali zmuszeni do rozpoczęcia kampanii zbierania funduszy „Doładuj telefon orła!”, aby nie stracić kontaktu z drapieżnikami. Redaktor naczelny czasopisma „Pierzaste drapieżniki i ich ochrona” Igor Karjakin powiedział, że w tej chwili darczyńcy zapłacili około 25 tysięcy rubli za śledzenie trzech ptaków. Jak dodał, pięć kolejnych orłów może zahaczyć o roaming. Karjakin wyjaśnił, że dane z nadajników pozwalają zrozumieć ścieżki migracji ptaków i podjąć działania w celu ich ochrony.",,
Czeczenia: Pożar w centrum handlowym (wideo),Pożar wybuchł w centrum handlowym Grand Park w Groznym – poinformowało Ministerstwo Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji.,"Ogień zajął obszar o powierzchni 700 m.kw.. W akcji gaśniczej uczestniczy 50 osób i 12 jednostek straży pożarnej. Szef Czeczenii Ramzan Kadyrow poinformował na kanale Telegram, że ratownicy ewakuowali pracowników i gości centrum. Nie ma ofiar i rannych. Grand Park – największe centrum handlowo-rozrywkowe w Czeczenii, położone w centrum stolicy przy Alei Kadyrowa. Mieści się w nim ponad 20 sklepów, kino, klub rozrywkowy i park rozrywki dla dzieci.",,
Prezydent Litwy wątpi w jednolite stanowisko UE ws. sankcji wobec Rosji,"Prezydent Litwy Gitanas Nausėda zaapelował do kolegów z UE, aby „znaleziono wspólny mianownik wobec Rosji” – poinformowało Politico. Jego zdaniem w UE nie powinno być tak odmiennych stanowisk wobec Moskwy.","„W Unii Europejskiej nie ma jednolitego stanowiska w sprawie Rosji” – powiedział Nausėda. Jak dodał, w pewnym momencie może to podważyć politykę sankcyjną w stosunku do Rosji. Litewski lider zaznaczył, że nie wyciągnął jeszcze ostatecznych wniosków, ale – jego zdaniem – w przyszłości przedłużenie restrykcji wobec Moskwy może zostać „zakwestionowane przez wiele krajów”. Jego zdaniem w UE nie powinno być tak odmiennych stanowisk wobec Moskwy. – Stanowisko Litwy jest bardzo jasne. Jesteśmy bardzo blisko granicy, znamy Rosję bardzo dobrze. Dla nas zachowanie Federacji Rosyjskiej jest faktycznie zagrożeniem i, moim zdaniem, Polska i kraje bałtyckie podzielają tę opinię – powiedział Gitanas Nausėda. Poinformował też, że Litwa wprowadziła „nowy format konsultacji” z Łotwą, Estonią i Polską. – Czasami dało się odczuć brak koordynacji między przywódcami krajów bałtyckich, niekiedy nic nie wiedzieliśmy o planach naszych sąsiadów. Dlatego ten format konsultacji będzie bardzo korzystny – ocenił Nausėda. Litewsko-rosyjskie stosunki pogorszyły się za prezydentury Dalii Grybauskaitė, znanej z ostrych antyrosyjskich wypowiedzi i rusofobicznej postawy. Obecne władze Litwy, które z demonizacji Rosji zrobiły niemal priorytet narodowy, regularnie wypowiadają się na temat „zagrożenia” ze strony Rosji. Pod tym pretekstem zawierają umowy obronne ze Stanami Zjednoczonymi, a także lokalizują na swoim terytorium bazy NATO. Moskwa wielokrotnie zapewniała o swoich pokojowych zamiarach. Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu twierdzi, że sojusz doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że Rosja nikogo nie zaatakuje, ale wykorzystuje histerię antyrosyjską, aby ściągać wojska i uzbrojenie wzdłuż rosyjskich granic.",,
Pepsi wycofuje produkcję z Rosji. Powodem tajemniczy przedmiot,"Firma PepsiCo ogłosiła, że wycyfuje ograniczoną partię produkcji z Rosji. Chodzi o napoje Pepsi Dark Vanilla, Pepsi-Cola, Mirinda Orange, Mountain Dew i Mirinda Mix-it o smaku truskawki i liczi – poinformowano na stronie internetowej firmy.","„Jako środek zapobiegawczy postanowiliśmy wycofać ograniczoną partię produktu w związku z tym, że istnieje minimalne prawdopodobieństwo, iż znajduje się w nim metalowy fragment sprzętu niedużych rozmiarów” – podkreślono w komunikacie. Ostrzeżenie dotyczy mieszkańców Północno-Zachodniego Okręgu Federalnego (Sankt Petersburg, Nowogród Wielki i Pietrozawodsk). Dbamy o naszych konsumentów i żeby uniknąć nawet minimalnego dla nich ryzyka, prosimy tych, którzy kupili ten produkt, by skontaktowali się z nami – pisze PepsiCo podkreślając, że inne napoje są bezpieczne. W marcu roku specjaliści Amerykańskiej Akademii Neurologii ogłosili, że picie napojów słodzonych i wody sodowej nasila objawy stwardnienia rozsianego. Okazało się, że spożywanie dziennie 290 kalorii pod postacią napojów słodzonych zwiększa ryzyko ciężkiego stopnia niepełnosprawności aż pięciokrotnie.",,
Sprytny Rosjanin chciał „opchnąć” kota uzdrowiciela za „jedyne” 20 mln - foto,Mieszkaniec Noworosyjska opublikował ogłoszenie na jednym z portali o sprzedaży „unikalnego kota” za „jedyne” 20 milionów rubli (1 232 000 mln zł). Co takiego „unikalnego” ma w sobie z pozoru zwyczajny kot?,"Właściciel zwierzęcia twierdzi, że natrafił na kota na grobie uzdrowiciela w okolicach Czelabińska. Kot rzekomo poszedł za nim, a następnie zaczął „pomagać” w różnych problemach. „W tym czasie drastycznie zmieniłem życie na lepsze, kiedy mam jakieś wątpliwości to mam wtedy sen, w którym wszystko trafia na swoje miejsca i dowiaduję się, jak należy postępować. Dwa dni temu kot powiedział mi we śnie, że trzeba go sprzedać, a pieniądze przeznaczyć na jakiś dobry cel, komuś najwidoczniej jest teraz bardzo potrzebny” - czytamy w publikacji. Ogłoszenie o sprzedaży kota za 20 ml rubli Mężczyzna wycenił kota na 20 mln rubli, ale napisał również w ogłoszeniu, że jest możliwość licytacji.",,
Stany Zjednoczone uznają Rosję za „sponsora terroryzmu”?,"Komisja Spraw Zagranicznych Senatu Stanów Zjednoczonych zatwierdziła projekt ustawy, który zobowiązuje sekretarza stanu do wydania decyzji, czy uznać Rosję za kraj sponsorujący terroryzm – przekazała służba prasowa komisji.","Sekretarz stanu ma ponadto wydać decyzję o uznaniu za „zagraniczne organizacje terrorystyczne” formacji zbrojnych na wschodzie Ukrainy, rzekomo wspieranych przez Rosję. Na listę państw wspierających terroryzm wchodzą Iran, Korea Północna, Syria i Sudan. Wcześniej figurowały na niej Kuba, Irak, Libia i Jemen Południowy. Projekt ustawy wejdzie w życie w przypadku jego zatwierdzenia przez obie izby Kongresu USA. Następnie dokument ma podpisać prezydent USA. Jeśli projekt ustawy zostanie przyjęty sekretarz stanu będzie miał 90 dni na ogłoszenie swojej decyzji. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Rosjanie wkroczyli do Rakki: przynieśli ze sobą jedzenie dla mieszkańców Ponadto komisja zatwierdziła rezolucję, która pozbawia prezydenta Donalda Trumpa prawa do wszczęcia procedury wyjścia USA z NATO bez zgody Kongresu. Kwestia uznania Rosji za sponsora terroryzmu została podniesiona na posiedzeniu z zastępcą sekretarza stanu USA Davidem Halem na początku grudnia. Za powód posłużyły działania Rosji w Syrii. David Hale oświadczył, że Departament Stanu nie uważa Rosji za państwo sponsorujące terroryzm i nie należy włączać jej na tę listę.",,
"Ławrow: Obiecuję wam, nie rozpoczniemy wojny",Celem rozszerzania NATO jest agresywne powstrzymywanie Rosji – powiedział minister spraw zagranicznych kraju Siergiej Ławrow.,"„Kiedy NATO jest opętane ciągłym rozszerzaniem sojuszu, upatrujemy w tym wyłącznie dążenie do wrogiego otoczenia Rosji – w bloku zostaliśmy bowiem uznani za wroga – i utrudnienie rozwoju naszego państwa” – stwierdził polityk w wywiadzie dla gazety „Kommiersant”. NATO nie zyskało niczego dla bezpieczeństwa w rezultacie przyłączenia Czarnogóry, i Macedonii, która tam wstępuje. We wciąganiu Serbii do NATO nie ma żadnego sensu dla bezpieczeństwa sojuszu. A cel takich działań jest tylko jeden – powstrzymywanie Federacji Rosyjskiej, przy czym powstrzymywanie w agresywny sposób – dodał minister. Strona rosyjska podkreślała wielokrotnie, że rozszerzanie NATO na wschód jest sprzeczne z gwarancjami, jakich udzielili wcześniej liderzy zachodnich państw. Jak zaznaczyła Moskwa, Rosja będzie odpowiednio reagować na agresywne działania ze strony sojuszu, a ci, którzy dążą do włączenia Ukrainy czy Gruzji w skład NATO, powinni zastanowić się nad konsekwencjami takiej nieodpowiedzialnej polityki. Na pytanie dziennikarza o to, jak Rosja może zareagować na przyłączenie do NATO Gruzji, szef rosyjskiego MSZ odpowiedział, że z pewnością popsuje to i tak napięte stosunki z Rosją. „Nawet Jens Stoltenberg o tym mówił. Wojny nie rozpoczniemy, to wam obiecuję. Ale nasze stosunki z Sojuszem Północnoatlantyckim i tymi krajami, które jako swój pierwszy priorytet stawiają wstąpienie do niego, zostaną poważnie nadszarpnięte” - powiedział Siergiej Ławrow. O czym rozmawiał #Ławrow z Zełenskim? https://t.co/9jtt8Zwaxd pic.twitter.com/7L88jIsikb — Polska (@sputnik_polska) September 26,",,
Rosja: Samolot pasażerski SSJ-100 wylądował awaryjnie z zepsutym silnikiem,"Samolot pasażerski Sukhoi Superjet 100, który wystartował z lotniska w Tiumeniu, szykował się do awaryjnego lądowania z powodu awarii jednego z silników. Samolot szczęśliwie wylądował.","Samolot Sukhoi SuperJet 100 linii lotniczych Jamał wystartował z Tiumenia i miał lecieć do Petersburga. Niedługo po starcie w samolocie zepsuł się jeden z silników. Jak informował przedstawiciel regionalnych służb ratunkowych, po wykryciu usterki samolot szykował się do awaryjnego lądowania, krążąc nad terytorium lotniska, aby zużyć znajdujące się w bakach paliwo. Na pokładzie samolotu znajdowało się 80 pasażerów i 6 członków załogi. Pilotom samolotu udało się pomyślnie wylądować na lotnisku w Tiumeniu. Podczas awaryjnego lądowania nikt nie ucierpiał. Wstępną przyczyną awarii jednego z silników samolotu był ptak, który dostał się do środka. Flightradar24: Live Flight Tracker - Real-Time Flight Tracker Map https://t.co/5bXohHWB1G — DCN (@DCNChannel) November 1, Sukhoi Superjet 100 to regionalny rosyjski samolot pasażerski, stworzony przez przedsiębiorstwo Suchoj. Montaż maszyn jest wykonywany w zakładzie w Komsomolsku nad Amurem.",,
Ujawniono warunki włączenia ukraińskich marynarzy do wymiany więźniów,"Ukraińscy marynarze, aresztowani w Rosji po incydencie w Cieśnienie Kerczeńskiej, zostali zwolnieni po poręczeniu przez ukraińską rzeczniczkę praw człowieka Ludmiłę Denisową.","Poinformował o tym adwokat Nikołaj Połozow, który jest dobrze zorientowany w procesie negocjacyjnym. Jak dodał, Denisowa złożyła wniosek za pośrednictwem MSZ. W zamian za zwolnienie 24 marynarzy ukraińskiej marynarki wojennej i zatrzymanych wraz z nimi funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zobowiązała się ona do zagwarantowania ich udziału w posiedzeniach sądu. Samolot „Rossija” wylądował w Kijowie bez pasażerów. W sobotę rano rosyjskie media poinformowały, że dwa autobusy wyjechały ze stołecznego aresztu śledczego Lefortowo. Prawdopodobnie przewożeni byli w nich ukraińscy żołnierze, którzy naruszyli granicę państwową Rosji w Cieśnienie Kerczeńskiej.",,
Putin nie złożył Polsce życzeń z okazji Nowego Roku,"Prezydent Rosji Władimir Putin złożył życzenia światowym przywódcom z okazji nadchodzącego Nowego Roku, jednak Polski, ani Ukrainy nie było na liście opublikowanej na stronie Kremla.","Putin adresował życzenia do przywódców 41 państw, m.in. Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Węgier, Czech, a także do liderów państw zaliczanych do dalekiej zagranicy – Argentyny, Brazylii, Kuby, Chin i USA. Składając życzenia prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi, Władimir Putin wskazał na szczególną odpowiedzialność obu mocarstw za zapewnienie globalnego bezpieczeństwa i stabilności. Moskwa opowiada się za normalizacją stosunków dwustronnych i budowaniem równoprawnego dialogu na podstawie wzajemnego uwzględnienia interesów – zaznaczono. Wśród adresatów opublikowanych na stronie Kremla życzeń nie było prezydentów Polski, Ukrainy i Gruzji oraz krajów bałtyckich. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow wyjaśnił, że lista może zostać uzupełniona. Nie wszyscy przywódcy znaleźli się na niej, w razie potrzeby zostaną dodani – powiedział Pieskow. UPD: We wtorek 31 grudnia prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadził rozmowę telefoniczną ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Wołodymyrem Zełenskim, w jej trakcie złożył życzenia noworoczne. Przywódcy z zadowoleniem przyjęli zawarcie kontraktu na tranzyt rosyjskiego gazu i wymianę jeńców między Kijowem a Donbasem.",,
Książę koronny Arabii Saudyjskiej i Władimir Putin omówili ataki na rafinerie,"Władimir Putin i książę koronny, minister obrony Arabii Saudyjskiej, Muhammad ibn Salman Al Su’ud omówili przez telefon ataki na rafinerie królestwa, poinformowała służba prasowa Kremla.","Rosyjski przywódca podkreślił potrzebę dokładnego i obiektywnego zbadania incydentu. Ponadto Putin i Al Su’ud rozmawiali o sytuacji na rynku węglowodorów, postępach we wdrażaniu porozumienia OPEC+ i przygotowaniach do planowanej wizyty prezydenta Rosji w królestwie. Zaznaczono, że rozmowa odbyła się z inicjatywy saudyjskiej strony. Arabia Saudyjska, największy eksporter i jeden z trzech największych producentów ropy naftowej, po ataku dronów na swoje zakłady naftowe w sobotę poinformowała, że zmniejszyła o połowę wydobycie - o 5,7 mln baryłek dziennie w stosunku do zwykłego poziomu około 9,8 mln. Jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja kierowana przez Arabię Saudyjską, oświadczyli, że to oni zaatakowali za pomocą dronów. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że nie ma dowodów na to, że atak pochodzi z Jemenu i oskarżył o atak bezpośrednio Iran. Iran odrzuca zarzuty. Władimir Putin zaproponował Rijadowi zakup S-400 W poniedziałek prezydent Rosji, odpowiadając na konferencji prasowej na pytanie o pomoc Arabii Saudyjskiej w związku z atakami dronów na obiekty naftowe, zaproponował, aby królestwo kupiło systemy S-400 lub S-300 w celu obrony. REUTERS / Kevin LamarqueDonald Trump: nie obiecałem ochrony Arabii SaudyjskiejWedług niego władzom królestwa „wystarczy podjąć mądrą decyzję” i kupić S-300 na wzór Iranu lub S-400, jak zrobiły to władze tureckie, co z kolei wywołało niezadowolenie ze strony Waszyngtonu. Obecnie USA rozważają sankcje wobec Turcji za zakup rosyjskich S-400. Jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja pod przewodnictwem Arabii Saudyjskiej, oświadczyli, że przeprowadzili atak za pomocą dronów. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo zaznaczył, że nie ma dowodów na to, że atak odbył się z Jemenu i obwinił bezpośrednio Iran. Teheran zaprzecza zarzutom. Rijad oświadczył, że zaprosi międzynarodowych ekspertów do wzięcia udziału w dochodzeniu.",,
Nigdy więcej: 75. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau,"Auschwitz-Birkenau był największym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holokaustu. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej.","W Oświęcimiu trwają uroczystości związane z 75. rocznicą wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Jak mówią organizatorzy wydarzenia, głównymi gośćmi są byli więźniowie, oprócz tego do Oświęcimia przyjechały delegacje z różnych krajów m.in. prezydent Izraela, prezydent Ukrainy Wołodymy Zełenski. Rosję będzie reprezentował ambasador Siergiej Andriejew. Radzieccy weterani, którzy wyzwolili nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau 27 stycznia 1945 roku, nie będą obecni na obchodach 75. rocznicy tego wydarzenia w Oświęcimiu. Poinformował o tym na konferencji prasowej w niedzielę dyrektor Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Piotr Cywiński. Jak podkreślił, muzeum przez wiele lat próbowało zaprosić weteranów, którzy wyzwalali obóz, ale nie udało się mu skontaktować „z osobą, która wyzwalałaby Oświęcim i jeszcze żyła”.",,
Ukraina może zawiesić tranzyt gazu z Rosji,Ukraina jest gotowa zawiesić tranzyt gazu z Rosji – oświadczył ukraiński minister energetyki Ołeksij Orżel w programie „Wolność słowa” w telewizji ICTV.,"Jak podkreślił, do ukraińskich podziemnych magazynów wpompowano „rekordowe” ilości błękitnego paliwa, co pozwoli Kijowowi na przetrwanie sezonu grzewczego „bez transportu lub dostaw”. Minister powiedział też, że Ukraina „nie wyklucza nadrzędności” podpisania nowej umowy tranzytowej. Spór o tranzyt Obowiązujące umowy na tranzyt i dostawy gazu między Ukrainą a Rosją wygasają wraz z końcem roku. Moskwa oświadczyła, że ich przedłużenie jest możliwe po wycofaniu wzajemnych roszczeń w sporze gazowym. . StringerUkraina szacuje straty ze zmniejszenia tranzytu rosyjskiego gazuRosja zgodziła się na zawarcie nowej umowy na warunkach europejskich, jeśli ukraińskie władze przyjmą odpowiednie przepisy. Jednak niedawne trójstronne konsultacje zakończyły się niepowodzeniem. Bruksela i Kijów wysłuchały stanowiska Rosji w sprawie rozwiązania kwestii związanych z pakietem tranzytowym, sporu sądowego i dostaw gazu, ale nie były w stanie odpowiedzieć. Z kolei Komisja Europejska przedstawiła plan B. Wynika z niego, że w ramach nowych długoterminowych umów, na których podpisanie nalega Kijów i które wymagają wdrożenia na Ukrainie norm unijnych, przewidziano możliwość krótkoterminowej alokacji zdolności tranzytowych od 1 stycznia do 1 czerwca.",,
Prezydent Estonii nie powinna jechać do Moskwy na obchody 9 maja?,"Szef MSZ Estonii Urmas Reinsalu powiedział, że zaleca prezydent kraju Kersti Kaljulaid, by zrezygnowała z wyjazdu do Moskwy 9 maja.","Decyzję powinien podjąć prezydent, ale ja odnosiłbym się do tego z dużą ostrożnością – stwierdził minister, odpowiadając na pytanie, czy radzi głowie państwa nie jechać do rosyjskiej stolicy. Jak sprecyzował, zaproszenie na obchody 75. rocznicy zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej ze strony rosyjskiej na razie nie napłynęło. 17 września prezydent Estonii Kersti Kaljulaid oświadczyła, że Tallin powinien samodzielnie prowadzić dialog z Rosją. / Kirill Kudryavtsev9 maja może stać się świętem państwowym w krajach UENa początku miesiąca polityk podkreśliła, że dla Estonii wojna skończyła się w 1994 roku, kiedy „ostatnie wagony z techniką wojsk okupacyjnych” opuściły kraj. Duma Państwowa Rosji zwróciła uwagę na niestosowność podobnej wypowiedzi. Przypomnimy, że spotkanie prezydentów Rosji i Estonii odbyło się w Moskwie 18 kwietnia. Jak zauważyła sama Kaljulaid, odbyło się w „najbardziej odpowiednim czasie”. Scharakteryzowała swoje negocjacje z prezydentem Rosji jako „normalne”, przyznając jednocześnie, że strony nie osiągnęły konsensusu. Wśród tematów spotkania prezydent Estonii wymieniła stosunki dwustronne, sytuację na Ukrainie i w Gruzji, sankcje, budowę Nord Stream 2 i kwestie geopolityczne. „Nie chcę być w menu, chcę być przy stole negocjacyjnym” - powiedziała. Natomiast na obchody 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej przyjedzie prezydent Francji Emmanuel Macron. Poinformował o tym w programie „Tołstoj. Niedziela” w rosyjskiej telewizji Pierwyj Kanał.",,
Czy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?,Emisariusze prezydenta Andrzeja Dudy – szef w jego gabinecie Krzysztof Szczerski i sekretarz Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch złożyli wizytę w Waszyngtonie. Po powrocie Szczerski oświadczył: „Mamy wyraźne poparcie dla prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie nieobecności w Jerozolimie”.,"Poinformował też o „bardzo jasnym niezadowoleniu władz USA z faktu nie udzielenia głosu polskiemu prezydentowi podczas Światowego Forum Holocaustu. Jak wiadomo, odbędzie się ono 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie. Zamiast prezydenta Polskę w Forum będzie reprezentował ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. Według ministra Szczerskiego amerykańska delegacja pojawi się 27 stycznia w Polsce. Tego dnia odbędą się obchody 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Delegacji będzie przewodniczył minister skarbu USA Steven Mnuchin. Widocznie władzom w Polsce bardzo zależało, skoro dwaj prominentni politycy musieli udać się nawet za ocean, ażeby uzyskać tak skromne poparcie? O skomentowanie tej wizyty i jej wyników zwrócił się do Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, posła na Sejm kilku kadencji. – Co Pan profesor o tym sądzi? – Ja ubolewam, że doszło do takiej sytuacji. Rozumiem stanowisko prezydenta Dudy, który odmówił udziału w tym Forum w Jerozolimie skoro nie dostał obietnicy zabrania głosu. To jest kwestia, która ma wiele wymiarów. Uważam, że jednym z błędów, które zostały popełnione przez Prawo i Sprawiedliwość, przez obóz prezydenta, było to, że nie zaproszono prezydenta Putina do udziału w ceremonii w Auschwitz 27 stycznia. To pokazuje też słabość polskiej dyplomacji. Bo gdyby prezydent Duda przyjechał do Jerozolimy i nie zabrał głosu, a będą przemawiali przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Rosji, oczywiście, Izraela, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec, to byłoby to mało zrozumiane. Oczywiście, mógłby zwołać konferencję prasową, a to jest kwestia bardzo prestiżowa. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyDzisiaj się ukazał sondaż, w którym w drugiej turze wyborów – bo wszystko się kręci jakby wokół wyborów prezydenckich, których termin jeszcze nie został ogłoszony, ale odbędą się w maju. Okazuje się, że dosłownie o włos o 0,2% w drugiej turze przegrywa prawdopodobna rywalka prezydenta Dudy – pani marszałek Kidawa-Błońska. Ale to w ogóle minimalny błąd statystyczny. Więc, to jest dla obozu Prawa i Sprawiedliwości kwestia życia i śmierci politycznej. Także wczoraj dwóch kongresmenów amerykańskich Partii Demokratycznej pełniących istotne stanowiska w Izbie Reprezentantów, Eliot L. Engel i Bill Keating – zaapelowało do prezydenta Dudy, żeby odrzucił te nowe ustawy sądowe, gdyż krytycznie oceniają nowelizację. Oczywiście, dyplomacja polska, kierowana przez PiS, robi wszystko, żeby uzyskać jakieś poparcie Zachodu. Zapowiedziano za kilkanaście dni wizytę prezydenta Francji w Warszawie, to powinno być wzmocnieniem pozycji rządu PiS, chociaż, oczywiście, głosy wielu polityków francuskich są także bardzo krytyczne, jeżeli chodzi o reformę sądownictwa. Tak to widzę. Jest wiele niejasnych, nie do końca nadających się przewidzieć, posunięć dyplomatycznych wokół tego, co się odbędzie w Auschwitz, a forum w Jerozolimie, gdzie ambasador polski pan Magierowski będzie reprezentował władze polskie. To jest najniższy możliwy szczebel. Również ambasador rosyjski w Polsce pan Andriejew będzie reprezentował władze rosyjskie na uroczystościach w Auschwitz. Mimo rozmaitych podejmowanych prób nie ma najmniejszego wspólnego mianownika. – Całe zamieszanie w polsko-rosyjskich relacjach powstało z powodu rosyjskiej narracji w sprawie powodu wybuchu II wojny światowej. A zwyciężyła w niej przecież antyhitlerowska koalicja, w tym też Rosja i Polska. A z Polski hitlerowców wypędzili żołnierze Związku Radzieckiego i walczące z nimi ramię w ramię Wojsko Polskie. To już chyba nie ulega wątpliwości? – Nie, to nie ulega wątpliwości i punkt sporny jest inny. Punkt sporny dotyczy tego, że historycy polscy, którzy zajmują się okresem międzywojennym, wykazują, i co do tego nie mam wątpliwości, że do wybuchu II wojny światowej przyczynił się jednak pakt Ribbentrop-Mołotow. Władimir Putin mówił ostatnio kilkakrotnie, i co wzbudziło opór w Polsce do tego stopnia, że obie izby parlamentu jednogłośnie przyjęły stanowisko krytykujące te wypowiedzi prezydenta Rosji, zarzucające przyczynienie się przez polski rząd do wybuchu II wojny światowej. Chodzi też o ocenę działalności przedwojennego ambasadora pana Lipskiego, z których wprost można wnioskować, że przed II wojną światową występował antysemityzm. Ja w ogóle uważam, że to jest smutne, że historia jakby rzutuje negatywnie na stosunki współczesne. To jest przykre, że interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów. Ten miesiąc będzie bardzo ważny dla tego, co się będzie działo w stosunkach międzynarodowych. W tym odniesieniu historycznym prawdą jest, że, jak mówił Napoleon, to zwycięzcy piszą historię. Ale uważam, że próba manipulacji historią w relacjach różnych państw jest groźna. – Czy jesteśmy w ślepej uliczce? – Tak, w ślepej uliczce w tym sensie, że nie widać pełnej zgody. Pełna zgoda by była, gdyby odbyły się uroczystości w Auschwitz 27 stycznia z udziałem wszystkich przedstawicieli na wysokim czy najwyższym szczeblu, a niechby się odbyły też uroczystości w Jerozolimie w Yad Vashem. A w tej chwili stały się jakby imprezami konkurencyjnymi. Spór dotyczy interpretacji przyczyn, które doprowadziły do II wojny światowej – podejścia do tego, kto odpowiada za szerzenie antysemityzmu itd. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Oczywiście, że olbrzymim błędem polityki przedwojennej Polski było uczestnictwo w zaborze Zaolzia – niewielkiego terytorium, ale jednak – w kontekście Konferencji Monachijskiej. Spór historyków, który ma znaczenie polityczne, polega m.in., na tym, co było decydujące, jakie wydarzenie pośrednio doprowadziło do wybuchu II wojny światowej. Czy to była Konferencja Monachijska w 1938 roku i jej skutki, czy też pakt Ribbentrop-Mołotow i jego następstwa? Więc, tak to wygląda, że sytuacja jest dzisiaj patowa. Ubolewam z tego powodu, że dochodzi do sporów w kwestiach historycznych, które wydawałyby się oczywiste, to znaczy, że Niemcy hitlerowskie rozpętały II wojnę światową napadając, na Polskę – to jest poza dyskusją. A równocześnie to Armia Czerwona doprowadziła do wypędzenia Niemców hitlerowskich i do ostatecznego zwycięstwa i miała decydujący udział w zakończeniu II wojny światowej. Ani to pierwsze, ani to drugie nie powinno być kwestionowane. – Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Religijne reality show: kamery pokażą „tajemnice” klasztoru - wideo,"Na rosyjskich odbiornikach pojawi się reality show o zwykłych ludziach, którzy zamieszkali w klasztorze. „Wyspa. Zostań uczestnikiem pierwszego reality show z głębokim przesłaniem” – reklamuje się nadchodzący program na kanale „Spas”.","„Spas"" to prawosławna stacja telewizyjna cieszy się coraz większą popularnością i sięga po coraz bardziej kontrowersyjne tematy, stałym elementem programu są chociażby dyskusje ze słynnymi ateistami. Kanał poszedł jednak o krok dalej i zamierza zaprezentować unikalny projekt: reality show „Wyspa”. Uczestnicy programu będą przez miesiąc pełnić posługę jako nowicjusze (posłusznicy) w słynnym klasztorze: Pustelnii Niłowo–Stołobieńskiej. Ich życie i trudy dnia codziennego będą śledzić kamery telewizyjne. I choć formuła jest z pozoru podobna, to założenia show są nieco inne, niż na przykład w popularnych programach typu „Big Brother”. Zapowiedziano, że nowy projekt pojawi się w listopadzie, stacja ogłosiła już nawet nabór uczestników i będzie pokazywać na żywo życie mieszkańców Pustelnii Niłowo–Stołobieńskiej w obwodzie twerskim. „Słowo reality, którego obecnie używamy, mówiąc o tym serialu dokumentalnym, określa tylko gatunek, dzięki któremu można będzie pokazać autentyczne życie w klasztorze. Żywe uczucia bohaterów, gości, pielgrzymów – wszystko to, co budzi się w duszy, kiedy znajdujemy się w świętym czy bardzo pięknym miejcu. W Pustelnii Niłowo–Stołobieńskiej zostało to połączone. Chcemy, żeby zobaczył i przeżył to z nami cały kraj” – napisał dyrektor generalny kanału Borys Korczewnikow w Telegramie. Reality show z głębokim przesłaniem Organizatorzy zapraszają do udziału w programie osoby, które są gotowe przez miesiąc zamieszkać „w jednym z najpiękniejszych monasterów Rosji nad jeziorem Seliger”, gdzie można „znaleźć odpowiedzi na pytania, które od dawna je nurtują”. W zamian za to uczestnicy będą musieli podporządkować się zasadom, panującym w takim miejscu. . Aleksiej Kudenko Must have katolika: „buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie (foto)Jak zaznaczył Korczewnikow, będą filmowani z błogosłowieństwa namiestnika monasteru. „Kamery i grupy operatorów będą dyskretnie chodzić za uczestnikami projektu, mieszkającymi w klasztorze, nie naruszając porządku życia modlitewnego i liturgicznego braci monasteru” – podsumował dyrektor generalny kanału „Spas”. Pustelnia Niłowo–Stołobieńska to monaster męski nad jeziorem Seliger, założony w XVI wieku przez Nilusa ze Stołobny, który był jednym z najpopularniejszych miejsc pielgrzymek w XIX wieku. Została rozgrabiona w latach 20. i przekazana Rosyjskiemu Kościołowi Prawosławnemu w 1991 roku. Tylko Ty i Bóg: projekt objawienie Pod wideo promującym projekt na YouTube oświadczono, że przedsiewzięcie jest wręcz objawieniem, który pozwoli zajrzeć wgłąb siebie i poznać bliżej życie w klasztorze. Jak dodano projekt Wyspa może zmienić przeznaczenie. Jak powiedziała w wywiadzie dla „Rossijskiej gaziety” menager PR stacji „Spas” Tatiana Leonienko celem projektu jest pokazanie życia w klasztorze oczami bohaterów. Jak dodała, to uczestnicy reality show będą dzielić się z widzami swoimi wrażeniami i nowym zdobytym doświadczeniem, ponieważ pomysłodawcom zależy na pokazaniu, jak życie zmienia człowieka. Kto może zostać uczestnikiem projektu? Leonienko wyjaśniła, że kandydaci muszą wysłać nagrania, w których opowiedzą o sobie oraz o tym, dlaczego chcą pracować w klasztorze. Następnie w drodze eliminacji producenci wybiorą 10 osób. Warto dodać, że chociaż jest to męski monaster, to w reality show mogą wziąć udział zarówno mężczyźni jak i kobiety. . Ulozjawicius Audrius Polacy chcą znieść celibat księżyPustelnia Niłowo–Stołobieńska leży na wyspie Stołobnyj na jeziorze Seliger. To jeden z najpiękniejszych i najbardziej malowniczo położonych monasterów, który znajduje się 10 km na północ od miasta Ostaszkowa. Warto dodać, że klasztor znany jest właśnie ze swojego „gospodarnego” charakteru. Mieści się w nim wiele różnych „manufaktur”, od produkujących jedzenie, które można kupić w moskiewskich przycerkiewnych kioskach po religijne wyroby jubilerskie. Jeśli chodzi o bycie samowystarczalnym, to możliwość zapracowania na siebie samodzielnie, to Pustelnia Niłowo–Stołobieńska jest tego doskonałym przykładem.",,
Historia czy ideologia?,"Uchwała polskiego Sejmu, dotyczące niedawnych wypowiedzi Władimira Putina na temat Polski i przyczyn wybuchu II wojny światowej spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych.","Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.„Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. . Sergey MamontovKorwin: Sejm nie powinien zajmować się wypowiedzią PutinaW czwartek Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Jej autorzy „potępiają prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”. W uchwale zwrócono uwagę na to, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
Żyrinowski: Sytuacja w USA przypomina rozpad ZSRR,"Lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski porównał próby amerykańskich Demokratów, dążących do usunięcia z urzędu Donalda Trumpa, do rozpadu ZSRR.","Trump określił fakt wszczęcia przez Demokratów procedury impeachmentu przewrotem i próbą odebrania władzy i wolności narodowi Stanów Zjednoczonych. Żyrinowski poparł oświadczenie prezydenta USA. To paradoks, ale Demokraci zwyczajnie nie potrafią żyć w warunkach demokracji i przeszkadzają prezydentowi w pracy i pełnieniu swoich obowiązków. A teraz szykują się do usunięcia go z urzędu, nie mając do tego żadnych podstaw prawnych – napisał rosyjski polityk w Telegramie. Według rosyjskiego polityka działania Demokratów przypominają rewolucję 1917 roku i rozpad ZSRR. Impeachment Trumpa . Vladimir FedorenkoŻyrinowski prowokuje Polaków: Oklaskiwaliście Hitlera24 września Demokraci w Izbie Reprezentantów, w której mają większość, wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa. Gospodarz Białego Domu jest oskarżany o to, że prosił o pomoc państwo obce w celu zaingerowania w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Trump oskarżenia odrzuca. W razie zatwierdzenia oskarżeń w Izbie Reprezentantów zostaną przekazane do Senatu, który będzie podejmować ostateczną decyzję. W Izbie Wyższej Kongresu większość mają Republikanie. LDPR w wyborach parlamentarnych i prezydenckich Partia LDPR brała udział we wszystkich wyborach do Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej, począwszy od 1993 roku. W wyborach do Dumy w 2016 roku partia zdobyła 13,14% głosów, otrzymując 34 mandaty z federalnej listy, a także wygrała w 5 okręgach jednomandatowych. Lider LDPR Władimir Żyrinowski brał udział w sześciu wyborach prezydenckich: w 1991, 1996, 2000, 2008, 2012 i 2018 roku. W 2018 roku Władimir Żyrinowski zdobył 4 155 022 głosów (5,65%), zajmując trzecie miejsce w wyścigu prezydenckim.",,
Rosja ograniczy połączenie kolejowe z Chinami,Rosja ograniczy połączenie kolejowe z Chinami z powodu epidemii koronawirusa – przekazała wicepremier Tatiana Golikowa. Pięć regionów w kraju przedłuży zamknięcie punktów przejściowych na granicy z Chinami do 1 marca.,"„Na podstawie decyzji sztabu operacyjnego od godziny 24:00 z czwartku na piątek, 31 stycznia, ograniczamy ruch kolejowy. Pociągi będą poruszać się trasą Moskwa-Pekin-Moskwa” – powiedziała Golikowa po posiedzeniu sztabu operacyjnego nadzorującego przenoszenie koronawirusa i rozprzestrzenianie się infekcji na terytorium Rosji. Decyzja o trybie lotów do Chin zostanie podjęta najpóźniej w piątek – podkreśliła Golikowa. Rosyjska wicepremier dodała, że uczelnie zaproponują przedłużenie przerwy zimowej chińskim studentom. Koronawirus -nCoV Pod koniec grudnia chińskie władze poinformowały o epidemii zapalenia płuc nieznanej proweniencji w gęsto zaludnionym mieście Wuhan (prowincja Hubei). Eksperci ustalili, że czynnikiem wywołującym chorobę stał się nowy typ koronawirusa – -nCoV. REUTERS / StringerKiedy odbierasz przesyłkę z AliExpress... Twitterowy przewodnikWedług najnowszych danych Państwowego Komitetu Zdrowia ChRL całkowita liczba pacjentów z zapaleniem płuc wywołanym przez nowy rodzaj koronawirusa w Chinach osiągnęła 5999 osób, z czego 132 zmarło. W sumie 104 pacjentów wyleczyło się z infekcji. Kolejne 9239 osób jest podejrzewanych o obecność tej choroby. Objawy i drogi zakażenia Wirus przekazywany jest drogą kropelkową z odległości jednego – dwóch metrów, a także poprzez kontakt – dotknięcie brudnych rąk do oczu. Choroba objawia się przede wszystkim suchym kaszlem, trudnościami z oddychaniem, podwyższoną temperaturą, słabością. W wielu przypadkach choroba nie rozwija się w zapalenie płuc, towarzyszy jej tylko suchy kaszel i niewysoka temperatura. Nie oznacza to jednak, że chory z lekkimi objawami nie może zarażać innych.",,
"Rzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”",Mianem kolejnej zbrodniczej próby przepisania historii II wojny światowej rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła artykuł Mateusza Morawieckiego dla Politico.,"W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Według Marii Zacharowej polski premier czyni z Holocaustu, któremu poświęca swój materiał, główną oś kilku nieprawdziwych tez. Jedna z nich, główna, poświęcona jest „45 latom radzieckiej okupacji, która kosztowała życie milionów ludzi”. Kłamstwo i manipulacja stały się wiernymi współautorami polskich polityków podejmujących temat II wojny światowej - pisze w Facebooku dyplomatka. - I nie chodzi o to, że z jakiegoś powodu polski premier zapomniał wspomnieć, że przedwojenne kierownictwo Polski flirtowało z Hitlerem i apoteozą tej polityki stał się haniebny udział Warszawy w rozbiorze Czechosłowacji w 1938 roku, na mocy układu w Monachium – wydarzenia, które stało się prawdziwym wstępem do II wojny światowej. I nie o to, że nie znalazły się w tym materiale fakty o tym, jak polskie kierownictwo torpedowało proces tworzenia europejskiego systemu bezpieczeństwa zbiorowego - pisze Zacharowa. - I nie o to, że Morawiecki zapomniał opowiedzieć, jak polska niechęć do współpracy z Moskwą stała się jedną z przyczyn fiaska anglo-franko-radzieckich rozmów o zawarciu umowy ws. wzajemnej pomocy latem 1939 roku, które w razie powodzenia mogły zapobiec niemieckiej agresji i wybuchowi II wojny światowej. Niestety nawet nie o to, że oficjalna osoba w państwie pozwoliła sobie na poddanie w wątpliwość wkładu Związku Radzieckiego w ocalenie świata od nazizmu, depcząc ustalenia Trybunału w Norymberdze, których nikt nie odwoływał. Chodzi o coś innego” - dodaje rzeczniczka rosysjkiego MSZ. Jak napisała Zacharowa, „po wyzwoleniu Polski Związek Radziecki przystąpił do realizacji szeroko zakrojonego programu odbudowy gospodarki, zniszczonej przez hitlerowców. Radziecki rząd działał przy tym bezinteresownie, poświęcając własne interesy”. Właśnie dzięki ZSRR Polska otrzymała po II wojnie światowej należące wcześniej do Niemiec Ziemie Odzyskane. Właśnie dzięki ZSRR Polska znalazła się w gronie państw założycieli ONZ. I to tylko mała część tego, co Związek Radziecki i jego naród uczynili na rzecz powojennej odbudowy Polski - głosi oświadczenie Zacharowej. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji- Drugie straszne kłamstwo Morawieckiego zamyka się w sformułowaniu, że Armia Czerwona w zasadzie nie wyzwalała Warszawy - ciągnie rzeczniczka rosyjskiego MSZ. - Tak-tak, właśnie tak napisano: Armia Czerwona z milczeniem patrzyła na agonię Warszawy. I to pomimo dziesiątek monografii i prac naukowych, opartych na dokumentach i relacjach świadków, którzy odnotowali wielki czyn żołnierzy radzieckich! Ale to jeszcze nie koniec. Ponad dobrem i złem sytuuje się fraza: „i choć Armia Czerwona w rezultacie rzeczywiście wyzwoliła Oświęcim, obóz koncentracyjny mógł być wyzwolony pół roku wcześniej” - pisze rzeczniczka MSZ Rosji. W swoim oświadczeniu Zacharowa przywołuje fakty, powołując się na polskich dowódców. Na przykład na list dowódcy 1. Polskiego Korpusu generała majora Berlinga do Stalina w przeddzień rozpoczęcia działań Polaków na radziecko-niemieckim froncie jesienią 1943 roku: - W przeddzień wyjścia na front pierwszej polskiej dywizji im. Tadeusza Kościuszki chcę w imieniu swoim, a także w imieniu żołnierzy i oficerów wyrazić Wam serdeczną wdzięczność za troskę i uwagę, jaką otoczyliście nasze polskie siły zbrojne w ZSRR - zaznacza Zacharowa. . Jarosław AugustyniakWieńce i znicze na grobach czerwonoarmistów z okazji wyzwolenia Kielc – fotoWam, obywatelu Marszałku, i Waszemu rządowi wyrażamy wdzięczność za zorganizowanie i uzbrojenie naszej dywizji, za spełnienie naszego marzenia uczestnictwa w walce z niemieckimi ciemiężycielami Polski. My nigdy tego nie zapomnimy. W sercu narodu polskiego wiecznie żyć będzie gorąca wdzięczność dla wielkiego radzieckiego sojusznika, który udzielił nam w ciężkiej minucie prawdziwej pomocy. - Jesteśmy szczęśliwi, że dano nam możliwość wspólnej walki wraz z bohaterską Armią Czerwoną, której oficerowie i żołnierze okryli się chwałą bohaterskich zwycięstw w walce o Stalingrad, Orzeł i Biełgorod. Nasza krew, przelana na froncie w walce ze wspólnym wrogiem, na wiek scementuje przyjaźń polskiego i radzieckiego narodu - czytany we wpisie Zacharowej na Facebook. - To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka - kończy Maria Zacharowa.",,
Śmiertelny wirus z Chin dotarł do USA,"W Stanach Zjednoczonych zarejestrowano pierwszy przypadek zachorowania wskutek kontaktu z nowym typem koronawirusa, który w Chinach uśmiercił już 6 osób.","Jak poinformowała NBC, powołując się na ministerstwo zdrowia, chorobę zdiagnozowano u jednej osoby w Seatlle. Sky News podaje, że chodzi o osobę, która przyjechała do Stanów Zjednoczonych z Chin. Zgodnie z najnowszymi danymi w Chinach zarejestrowano 291 przypadków zarażenia nowym typem koronawirusa. Sześć osób zmarło. Number of cases of deadly new coronavirus climbed to close to 300 in China on Tuesday, as health authorities in Asia and around the world stepped up screenings at transport hubs in an effort to stem the spread of the pneumonia-like disease. https://t.co/yCNgt9JSnW — Breaking News (@BreakingNews) January 21, 2020 Niektóre kraje, np. Rosja, wzmocniły kontrole na granicy, aby uniknąć rozprzestrzenienia się choroby. W Rosji opracowano też środki umożliwiające diagnozę nowego typu koronawirusa. Liczba ofiar śmiertelnych nowego typu koronawirusa w chińskim mieście Wuhan w prowincji Hubei wzrosła do sześciu, 227 osób nadal przebywa w szpitalach pod nadzorem lekarzy, poinformował we wtorek burmistrz miasta Zhou Xianwan. / StringerCzy to przerodzi się w epidemię? Rośnie liczba ofiar śmiertelnych tajemniczego wirusa„Na dzień 20 stycznia liczba potwierdzonych przypadków zakażenia nowym typem koronawirusa w Wuhan osiągnęła 258, 25 osób zostało już wypisanych ze szpitala, sześć osób zmarło” – powiedział urzędnik na antenie Centralnej Telewizji Chin. Dodał, że obecnie 227 osób pozostaje pod nadzorem lekarzy w szpitalach, z czego 51 pacjentów jest w stanie ciężkim, a 12 w stanie krytycznym. Pod koniec grudnia chińskie władze poinformowały o wybuchu epidemii zapalenia płuc nieznanego pochodzenia w mieście Wuhan w prowincji Hubei. Eksperci ustalili, że czynnikiem chorobotwórczym jest nowy typ koronawirusa – -nCoV. Wirus rozprzestrzenia się już poza Chinami. Przypadki zakażenia odnotowano w Korei Południowej, Japonii i Tajlandii.",,
Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej,"Internetowa gazeta Times of Izrael opublikowała nieznany dotąd telegram z marca 1939 roku, w którym Polscy Żydzi proszą o umożliwienie im emigracji do Palestyny. Telegram był adresowany do premiera Wielkiej Brytanii Neville'a Chamberlaina.","„Times of Israel” opublikował treść elegramu, który w marcu 1939 roku polscy Żydzi wysłali do brytyjskiego premiera Neville'a Chamberlaina. W telegramie proszą o umożliwienie im bezpiecznej emigracji do Palestyny. Jak podkreślają dziennikarze, nie wiadomo, czy brytjski premier lub ktoś z jego otoczenia zapoznał się z treścią telegramu. W najciemniejszych i najbardziej tragicznych godzinach historii i życia narodu żydowskiego, trzy i pół miliona Żydów w Polsce zwraca się do rządu Jego Królewskiej Mości, który swoim autorytetem wziął na siebie odpowiedzialność za stworzenie miejsca w Palestynie dla narodu żydowskiego, aby uwzględnił zarówno zaufanie, jakie Żydzi pokładają w Anglii, jak i najświętsze nadzieje narodu żydowskiego, i nie prowadził w Palestynie polityki, która rzuci żydowskie masy w otchłań rozpaczy - głosi treść opublikowanego telegramu. Autorami telegramu były dwie działające w Polsce organizacje żydowskie Agudas Israel (Związek Izraela) oraz Organizacja Syjonistyczna w Polsce. Dwa dni po wysłaniu telegramu jego treść w nieco zmienionej formie została opublikowana przez warszawskie biuro Żydowskiej Agencji Telegraficznej. Jak twierdzą eksperci cytowani przez gazetę, wcześniej nie znali tego dokumentu, kóry został niedawno odnaleziony w archiwalnej teczce. Palestyna znajdowała się pod mandatem brytyjskim od 1920, w czasie, gdy wysłano wspomniany telegram, żydowscy imigranci próbowali często nielegalnie przedostać się na teren Palestyny. Jak pisze gazeta, telegram polskich Żydów nie poruszył brytyjskiego rządu, choć nie wiadomo, czy ktokolwiek go przeczytał. Brytyjczycy nie udzielili odpowiedzi polskim Żydom, a w maju 1939 opublikowano kolejną już bialą księgę, dotyczącą nowej polityki w stosunku do Palestyny, w której była mowa o ograniczeniu żydowskiej imigracji do Palestyny do 75 tys. osób rocznie. Uncovered, Polish Jews' pre-Holocaust plea to Chamberlain: Let us into Palestine | The Times of Israel https://t.co/HzCBvRBzgF — Catherine Mackinnon (@Catheri74731631) January 22, 2020 Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski.Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
Erdogan oskarżył Rosję o niewypełnianie umowy ws. Idlibu,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że Rosja nie wypełnia swoich zobowiązań wynikających z umów w sprawie syryjskiego Idlibu.","„W ostatnich dniach w Idlibie nasiliły się ataki ze strony reżimu bazującego na pomocy Rosji. W tej chwili Rosja nie wypełnia porozumienia z Astany i Soczi. Nasza cierpliwość dobiega końca. Powiedzieliśmy Rosji, że jeśli nie powstrzymacie bombardowania, zrobimy to, co uważamy za konieczne” – cytuje Erdogana stacja telewizyjna NTV. Wcześniej w środę dowództwo Sił Zbrojnych Syrii poinformowało o rozgromieniu jednej z największych twierdz terrorystów na południu Idlibu – w mieście Maaret al-Numan. Ta strategicznie ważna osada znajduje się na skrzyżowaniu trasy Hama–Aleppo. / Omar Haj KadourTurcja wysyła wojska do LibiiW Syrii utworzono cztery strefy deeskalacji zgodnie z porozumieniem zawartym w maju 2017 roku na spotkaniu w Astanie przez przedstawicieli Rosji, Iranu i Turcji. Trzy z nich w 2018 roku przeszły pod kontrolę Damaszku. Czwarta strefa, położona w prowincji Idlib i w części sąsiednich prowincji Latakia, Hama i Aleppo, nadal jest poza kontrolą rządową. Znaczna jej część znajduje się w rękach terrorystów z organizacji Dżabhat an-Nusra, które jest zakazana w Rosji. We wrześniu 2018 roku Rosja i Turcja uzgodniły utworzenie strefy zdemilitaryzowanej w Idlibie, gdzie znajduje się kilkanaście różnych formacji. Największą z nich jest związek protureckich ugrupowań „Narodowy Front Wyzwolenia” i „Dżabhat an-Nusra”, w sumie około 30 tysięcy bojowników.",,
Płonie rosyjski lotniskowiec „Admirał Kuzniecow” – wideo,"W Murmańsku (na północy Rosji) płonie jedyny rosyjski lotniskowiec „Admirał Kuzniecow”. Okręt znajduje się w murmańskim doku stoczni Zwiezdoczka, gdzie przeprowadzano jego prace remontowe.","Wojskowi i strażacy zlokalizowali źródło pożaru na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow” – przekazała w czwartek Flota Północna. Grupa wojskowych z załogi statku, która odbierała prace remontowe oraz jednostka pożarna stoczni zlokalizowały źródło pożaru, a także przeprowadziły ewakuację pracowników przedsiębiorstwa – podkreślono w oświadczeniu. Według Ministerstwa Przemysłu i Handlu Rosji straty, spowodowane pożarem na lotniskowcu Admirał Kuzniecow, zostaną ocenione po zakończeniu gaszenia. Rosyjski lotniskowiec „Admirał Kuzniecow” przebywa obecnie w doku w Murmańsku, gdzie jest remontowany. Dwóch członków załogi doznało niezagrażającego życiu uszkodzenia dróg oddechowych, do jakiego doszło w czasie gaszenia pożaru, zagrożenia dla ich życia nie ma – poinformowano w służbie prasowej Floty Północnej. Powierzchnia pożaru wyniosła 600 metrów kwadratowych. Jak poinformował rzecznik prasowy stoczni remontowej Zwiezdoczka Jewgienij Gładyszew, pożar wybuchł podczas prac spawalniczych w ładowni pierwszej jednostki napędowej lotniskowca. Według wstępnych informacji pożar wybuchł podczas prac w pierwszej komorze energetycznej na drugim pokładzie. Powierzchnia objęta ogniem wynosiła początkowo 20 metrów kwadratowych. Lotniskowiec trafił do remontu po tym, jak w lutym 2017 roku wrócił do Siewieromorska z Morza Śródziemnego, gdzie uczestniczył w operacjach wojskowych w Syrii. W marcu roku prezes Zjednoczonej Korporacji Stoczniowej Aleksiej Rachmanow mówił, że remont i modernizacja „Admirała Kuzniecowa” zakończą się w 2021 roku. Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu oświadczył później, że prace na lotniskowcu zakończą się wcześniej, do końca 2020 roku.",,
Parada Zwycięstwa 2020: Polscy żołnierze przemaszerują przez Plac Czerwony?,Odziały reprezentacyjne państw koalicji antyhitlerowskiej mogą zostać zaproszone na paradę z okazji 9 maja na Placu Czerwonym – poinformował w piątek wiceminister obrony Rosji generał pułkownik Andriej Kartapołow.,"Generał powiedział, że w planach jest zaproszenie do 20 kompanii reprezentacyjnych z państw WNP, państw koalicji przeciwko Hitlerowi, USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Egiptu, Izraela, Iranu, Indii, Chin, Mongolii, Polski i Serbii. Na widowni zasiądzie 356 weteranów, w tym 156 spoza Rosji. Parady odbędą się w 28 miastach, w tym w Moskwie, Wołgogradzie, Kerczu, Murmańsku, Noworosyjsku, Petersburgu, Sewastopolu, Smoleńsku i Tule. Ponadto kompanie reprezentacyjne będzie gościć 19 miast, w których znajdują się sztaby okręgów wojskowych, flot, armii polowej, korpusów strzeleckich i Flotylli Kaspijskiej. Uroczystości na mniejsza skalę zaplanowano w 374 rosyjskich miastach i wioskach, a także w 7 zagranicznych miastach, w których stacjonują rosyjskie wojska. Wśród nich jest syryjski Hmejmim. Polska: 80. rocznica wybuchu II wojny światowej bez Rosji Przypomnijmy, w tym roku w Polsce odbywały się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Uczestniczyli w nich zaproszeni przez polskie władze przywódcy państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. . Alexei DruzhininLech Wałęsa: Putin powinien być 1 września w PolsceWiceminister spraw zagranicznych Polski Szymon Szynkowski wyjaśniał, że Rosja nie otrzymała zaproszenia na uroczystości rocznicowe, bo tym razem kraje były wybierane według „współczesnego kryterium”: zaproszono przedstawicieli państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego, a Rosja w żadnym w tych formatów nie uczestniczy. Wielu zaproszonych było reprezentowanych przez szefów parlamentów. Niektóre kraje postanowiły nie wysyłać do Polski wysokiej rangi urzędników: Białoruś, Mołdawia, Holandia, Azerbejdżan, Wielka Brytania, Irlandia, Dania, Norwegia. Państwa te delegowały do Warszawy ministrów obrony lub szefów dyplomacji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. . Aleksei VitvitskiyMSZ Rosji: obchody rocznicowe w Polsce zmieniły się w globalny obskurantyzmRzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa nazwała decyzję Polski, aby nie zapraszać Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej „głupim posunięciem"". 75. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz w styczniu 2020 Rosyjska delegacja otrzymała zaproszenie na uroczyste obchody 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu zagłady „Auschwitz-Birkenau”, które odbędą się 27 stycznia 2020 roku – poinformował Paweł Sawicki, rzecznik muzeum działającego na terytorium byłego obozu. Wcześniej sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział dziennikarzom, że Polska oczekuje rosyjskiej delegacji najwyższego szczebla na uroczystościach w rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.",,
Rosja „zajmie się” poszukiwaniem niebezpiecznych asteroid,"Rosja stworzy krajowe centrum ds. monitorowania i „eskortowania” niebezpiecznych asteroid i komet, poinformował kierownik centrum informacyjno-analitycznego ds. zapewnienia bezpieczeństwa działalności kosmicznej w okołoziemskiej  przestrzeni kosmicznej „Roskosmosu” TsNIIMash Igor Bakaras.","„W ramach stworzenia systemu monitoringu i informacyjnego zapewnienia bezpieczeństwa kosmicznej działalności w okołoziemskiej przestrzeni kosmicznej planowane jest powołanie Rosyjskiego Centrum Małych Ciał Niebieskich, którego głównym zadaniem będzie wykrywanie i eskortowanie ciał niebieskich o pochodzeniu naturalnym, zbliżających się do Ziemi” – powiedział. Do małych ciał niebieskich zaliczają się wszystkie obiekty, które nie są planetami, satelitami czy planetami karłowatymi, czyli jest to pył kosmiczny, meteoryty, komety i asteroidy. Koncepcję programu w ramach stworzenia systemu monitoringu i informacyjnego zapewnienia bezpieczeństwa działalności kosmicznej w okołoziemskiej przestrzeni kosmicznej na okres 2020-2025 i w perspektywie do 2030 roku, w ramach którego powstanie centrum, planuje się przygotować i zatwierdzić w połowie 2020 roku. Od tego czasu zacznie się jego realizacja – podkreślił Bakaras. Fotolia / James ThewNATO „rusza” w kosmosPomysł stworzenia ogólnorosyjskiego centrum ds. przeciwdziałania niebezpieczeństwu ze strony asteroid i komet nie jest nowy. Od wielu lat za powołaniem takiej organizacji opowiadał się kierownik naukowy Instytutu Astronomii Rosyjskiej Akademii Nauk Borys Szustow. Jak powiedział, Rosja odkrywa niewystarczającą liczbę niebezpiecznych obiektów kosmicznych w porównaniu z innymi państwami. Na przykład według stanu na styczeń rosyjski wkład w wykrycie niebezpiecznych asteroid i komet wynosił 0,1%, największy wkład wniosły natomiast Stany Zjednoczone. Na początku roku znanych było 18 tys. niebezpiecznych obiektów, z których 99% stanowiły asteroidy.",,
Mały ruch graniczny z Rosją ma szansę na reaktywację,"Temat małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim powraca jak bumerang. Polska opozycja obiecuje przywrócenie małego ruchu granicznego z Kaliningradem, jeśli zwycięży w wyborach parlamentarnych.","Przywrócenie małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim zostało włączone do programów wyborczych kilku partii opozycyjnych w Polsce - poinformował „Dziennik Zachodni”. Uproszczenie ruchu wizowego obiecują partie PSL i SLD. Pomysł znalazł również pozytywny oddźwięk wśród polityków z Platformy Obywatelskiej, ale w jej programie wyborczym nie ma takiego punktu. Mały ruch graniczny został zawieszony z inicjatywy obecnych władz – partii Prawo i Sprawiedliwość, która nadal sprzeciwia się jego przywróceniu ze względów bezpieczeństwa. Program wyborczy PiS składa się gównie z obietnic socjalnych: podniesienia płacy minimalnej, zasiłków dla rodzin w dziećmi, trzynastej emerytury, zwolnienia młodych ludzi z płacenia podatków. Wybory parlamentarne w Polsce odbędą się 13 października. Mały ruch graniczny funkcjonował niecałe 4 lata Polska od 4 lipca 2016 roku tymczasowo zawiesiła MRG z powodu szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży. Rosja w odpowiedzi podjęła analogiczne kroki. 2 sierpnia 2016 roku okazało się, że Polska podjęła decyzję o nieprzywróceniu małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim. Na granicy z Ukrainą kontrole zostały zniesione już po miesiącu. . Igor ZaremboKaliningrad: nadchodzą e-kolejki na granicy?MSZ Polski poinformował, że przywrócenia małego ruchu granicznego nie będzie, przede wszystkim ze względów bezpieczeństwa i z uwagi na rosnącą militaryzację obwodu kaliningradzkiego. Zniesienie małego ruchu granicznego z Polską odbiło się głównie na przygranicznych handlarzach, a nie na turystach – powiedział minister kultury i turystyki obwodu kaliningradzkiego Andriej Jermak. Kaliningrad otworzył się na Polaków, nie czekając na mały ruch graniczny Obwód kaliningradzki staje się coraz bardziej popularny wśród turystów z Polski. Przyczynia się do tego wprowadzenie bezpłatnych wiz elektronicznych do tego rosyjskiego regionu. Od 1 lipca obywatele Polski, a także przedstawiciele 52 innych państw, mogą korzystać z bezpłatnych jednorazowych wiz elektronicznych, aby odwiedzić wysunięty najbardziej na zachód region Rosji. Jest to nie tylko doskonała okazja, aby osobiście zobaczyć zabytki sąsiedniego obwodu kaliningradzkiego, ale także sposób na znaczne oszczędności. Jak powiedział w komentarzu dla a Szymon Uhryn z biura podróży VARIUSTUR, obwód kaliningradzki stał się bardzo przyjazny dla turystów ze względu na wprowadzenie wiz elektronicznych. . Jekaterina BiespałowaWcześniej Polaków oszukiwali pośrednicy, teraz wizę do Kaliningradu wyrobią w cztery dniOceniam tę inicjatywę bardzo dobrze. Coraz więcej turystów z Polski chce odwiedzić Kaliningrad z tego powodu, zainteresowanie rośnie. W naszym biurze odczuwamy to dobitnie. W celu otrzymania jednorazowej bezpłatnej wizy obcokrajowiec musi co najmniej cztery dni przed, ale nie więcej niż 20 dni przed planowaną datą wjazdu wypełnić wniosek o uzyskanie wizy elektronicznej na stronie konsulatu MSZ Rosji i załączyć do niego zdjęcie. Nowa wiza może zostać wydana dopiero po upływie okresu ważności już posiadanego dokumentu elektronicznego. Opłaty konsularne za ten rodzaj wizy nie będą naliczane. Wiza jest jednorazowa - na jeden wjazd i wyjazd z obwodu kaliningradzkiego.",,
„Umowa stulecia” Made in USA,We wtorek 28 stycznia prezydent USA Donald Trump zaprezentował wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Przewiduje on utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego.,"Co zaproponował Trump? W 80-stronicowym tekście inicjatywy przewidziano rozwiązanie dwupaństwowe, w ramach którego Jerozolima pozostaje w rękach Izraela. Oprócz tego zakłada się wymianę ziem między Palestyną i Izraelem. Zgodnie z planem Trumpa Izrael może zaanektować 40% terytoriów Zachodniego Brzegu Jordanu, podczas gdy Palestyńczykom obiecano niektóre terytoria na pustyni Negew. Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. W Twitterze amerykański lider pokazał nawet mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Palestyna na „nie” Palestyna odrzuciła zaproponowany układ. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył we wtorek, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. . Natalia SeliverstovaKreml rozpatruje udział Rosji w „układzie stulecia”Abbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. „Umowa stulecia” nie przejdzie, a nasz naród wyśle ją do kosza na śmieci historii” - oświadczył Abbas. „Nie będziemy się kłaniać i się nie poddamy… jesteśmy zjednoczeni w obliczu wszystkich planów likwidacji, które nasz naród odrzuca. Mówimy «nie, nie, nie umowie stulecia» - dodał palestyński lider. Tymczasem Palestyńczycy na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy w dalszym ciągu wyrażają swój sprzeciw w związku z amerykańską ofertą. Oczekuje się, że 29 stycznia setki ludzi zmierzą się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w rejonach konfliktu, Abbas zapowiedział również, że nie będzie tłumić gniewu narodu. Były minister ds. więźniów Autonomii Palestyńskiej Ashraf Al-Ajrami uważa, że sytuacja może się tylko pogorszyć, ponieważ oburzona inicjatywą USA Autonomia Palestyńska może podjąć decyzję, by zrezygnować ze współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, szkodząc tym samym stabilności w regionie.",,
Militarne nowości. Co wzmocni armię rosyjską w 2020 roku,"Okręty podwodne i statki, nowoczesne pojazdy opancerzone, broń rakietowa i samoloty - w nadchodzącym roku rosyjskie wojsko będzie musiało opanować dziesiątki nowych rodzajów broni i sprzętu wojskowego.","W roku Ministerstwo Obrony i przedsiębiorstwa kompleksu wojskowo-przemysłowego zawarły prawie pięćdziesiąt umów na rekordową kwotę ponad jednego biliona rubli. O tym, co wojsko i marynarka otrzymają w 2020 roku, a także o kluczowych projektach przemysłu obronnego, przeczytacie w materiale a. Statki i okręty podwodne Do składu bojowego Floty Pacyfiku planowane jest włączenie drugiego okrętu podwodnego z napędem dieslowo-elektrycznym projektu 636 „Wołchow”. W sumie w nadchodzących latach Flota Pacyfiku otrzyma sześć jednostek. Pierwszy okręt podwodny „Pietropawłowsk Kamczacki” został włączony niecałe sześć miesięcy temu. Trzeci i czwarty statek z tej serii, które zostały nazwane w NATO „czarnymi dziurami” ze względu na ich bezszumowy tryb pracy, zostały już postawione w Stoczniach Admiralicji w Petersburgu, a piąty i szósty okręt również zaczną powstawać w 2020 roku. . The Ministry of Defence of the Russian FederationCo przyniósł rok dla rosyjskiego przemysłu obronnego? – wideoPonadto w produkcji jest kolejna seria niejądrowych okrętów podwodnych, projektu 677 „Łada”. Te wielofunkcyjne okręty podwodne były rozwinięciem projektu „Halibut”. Główny z nich, „Petersburg”, jest teraz w fazie próbnej, biorąc pod uwagę zidentyfikowane niedociągnięcia, powstają kolejne dwa statki z tej serii. Zostaną one wyposażone w zmodernizowane systemy elektrycznego napędu i sterowania morskimi środkami technicznymi, a także w ulepszony kompleks nawigacyjny. Drugi okręt z serii „Kronstadt” zostanie przekazany Marynarce Wojennej w 2020 roku, obejmie bazę podwodnych okrętów rakietowych we Flocie Pacyfiku. Trzeci - „Wielkie Łuki” - zostanie wprowadzony do eksploatacji w 2021 roku. Jeśli chodzi o atomową flotę okrętów podwodnych, w nadchodzącym roku rosyjska marynarka wojenna przekaże trzeci wielofunkcyjny okręt podwodny „Jasień-M”. W sumie flota będzie miała cztery takie statki. Również w 2020 roku rozpocznie się budowa jednocześnie dwóch atomowych okrętów podwodnych według zmodernizowanego projektu 955A („Borej-A”), przewożących międzykontynentalne rakiety balistyczne „Buława”. Flota nawodna w nadchodzącym roku również nie będzie pominięta. Duży statek desantowy nowej generacji „Piotr Morgunow” rozpoczął próby morskie; żeglarze otrzymają go w pierwszym kwartale 2020 roku. Marynarka wojenna przyjęła już na stan „Iwana Grena”, główny statek serii. Wyporność każdego z tych statków wynosi pięć tysięcy ton, są one w stanie zabrać na pokład 13 głównych czołgów bojowych, do 36 transporterów opancerzonych lub wozów piechoty i trzystu spadochroniarzy. Ponadto w 2020 roku w Kerczu rozpoczęta zostanie budowa dwóch rosyjskich lotniskowców dla śmigłowców, są to uniwersalne statki dokujące podobne do „Mistrali”. Flota Czarnomorska w 2020 roku zostanie rozszerzona o szesnaście statków i statków pomocniczych jednocześnie. W zeszłym roku pojawiło się w niej dziesięć nowych statków, w tym pod koniec grudnia - mały okręt rakietowy „Inguszetia”. We Flocie Czarnomorskiej znajduje się już kilka takich samych okrętów rakietowych, regularnie wykonujących zadania w ramach formacji operacyjnej rosyjskiej marynarki wojennej na Morzu Śródziemnym. Łącznie od 2014 roku Flota Czarnomorska wzbogaciła się o ponad dwadzieścia statków. Flota Bałtycka otrzyma hydrograficzny statek-katamaran projektu 23370 „Michaił Kazański”. Ukończono już testy państwowe. To statek wyjątkowy, ponieważ konstrukcja kadłuba pozwala znacznie zwiększyć powierzchnię użytkową pokładu w celu umieszczenia sprzętu hydrograficznego. Do końca 2020 roku trzy jednostki tego projektu zostaną włączone do Służby Hydrograficznej Marynarki Wojennej. Cele strategiczne AP Photo / Evan VucciTrump ogłosił gotowość do uderzenia w 52 cele w IranieStrategiczne siły rakietowe zaczną wykorzystywać naddźwiękowe systemy rakietowe „Awangard”. Według Ministerstwa Obrony pod koniec roku system ten został objęty obowiązkiem bojowym w obwodzie orenburskim. Ponadto pociski strategiczne wezmą udział w testach lotniczych najnowszego międzykontynentalnego kompleksu nuklearnego „Sarmat”. Jako pierwsza te pociski otrzyma użurska jednostka rakietowa w Kraju Krasnojarskim. Przypomnijmy, że obecnie w strategicznych siłach rakietowych znajduje się 12 jednostek rakietowych: cztery dywizje stacjonarne z wyrzutniami silosami i osiem dywizji mobilnych, z naziemnymi systemami rakietowymi. W sumie strategiczne siły rakietowe są obecnie uzbrojone w 700 rozmieszczonych wyrzutni i ponad 1500 głowic nuklearnych. Jednocześnie planuje się, że do 2024 roku strategiczne siły rakietowe całkowicie zrezygnują z przestarzałej broni radzieckiej, którą zastąpią nowoczesne rosyjskie systemy rakietowe. W najbliższej przyszłości wszystkie formacje zostaną wyposażone w „Jarsy”, „Awangardy” i „Sarmaty”. Spokojne niebo Siły powietrzne Rosji zostaną uzupełnione partią najnowszych myśliwców Su-35S generacji 4++. Dziesięć z tych samolotów zostało już przekazanych wojsku przed terminem, i tyle samo zostanie przekazanych przed końcem roku. Ponadto w 2020 roku żołnierze otrzymają pierwszy seryjny myśliwiec piątej generacji Su-57. Wcześniej Ministerstwo Obrony podpisało umowę na dostawę 76 pojazdów tego typu. Samoloty strategiczne przechodzą gruntowną modernizację. Ulepszony bombowiec Tu-160M został przekazany do testów lotniczych. Chociaż samoloty te nie zmieniły się na zewnątrz, ich komplektacja została całkowicie przeprojektowana: zdaniem ekspertów większość systemów jest zdigitalizowanych, teraz samolot może przenosić nie tylko zwykłe pociski manewrujące X-101 i X-102, ale także hipersoniczne „Kindżały”. Ponadto samoloty te będą wyposażone w pociski przeciwrakietowe dalekiego zasięgu. Dla lotnictwa wojskowego przemysł przygotował partię najnowszych śmigłowców Mi-28NM. W 2020 roku sześć pojazdów bojowych trafi do żołnierzy. Ta wersja ma podwojony zasięg wykrywania celu, zwiększoną niewidzialność i precyzyjną broń rakietową. Jeśli chodzi o obronę przeciwlotniczą, żołnierze są systematycznie wyposażani w nowe systemy. Na przykład w 2020 roku jednostki obrony powietrznej Centralnego Okręgu Wojskowego zostaną wzmocnione dzięki zestawowi S-400 „Triumf”. Pod koniec ubiegłego roku pierwszy zestaw rakiet przeciwlotniczych S-350 „Witiaź” został przekazany Ministerstwu Obrony. Dostawy będą kontynuowane. Ten system obrony powietrznej średniego zasięgu ma zastąpić przestarzały S-300PS. „Witiaź” jest przeznaczony do niszczenia pocisków manewrujących, dronów i samolotów w odległości do 120 kilometrów. Wyróżnia się imponującym ładunkiem amunicji (ponad 140 pocisków) i wysoką odpornością na zakłócenia. W Centralnym Okręgu Wojskowym w 2020 roku najnowsze systemy rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu „Buk-M3” wejdą na stan uzbrojenia. W porównaniu z poprzednimi wersjami wyróżniają się zwiększoną nośnością podwozia przeznaczonego dla większej liczby pocisków, ulepszonym kompleksem sterowania i ochroną załogi. Te „Buki” są wyposażone w nowe pociski kierowane, przechwytujące prawie wszystkie znane cele aerodynamiczne w odległości od 2,5 do 70 kilometrów i na wysokościach do 40 kilometrów. Bogowie wojny Najliczniejszy komponent armii rosyjskiej - Siły Lądowe - zauważalnie zmodernizują artylerię. Pierwsza eksperymentalna partia samobieżnych dział artyleryjskich „Koalicja-SW” jest już gotowa do wysyłki. „Koalicja” jest w stanie strzelać z celowanego ognia z rekordowej odległości 70 kilometrów, czyli dwukrotnie więcej niż modele zachodnie. Te samobieżne działa mogą niszczyć cele daleko poza linią frontu, a ich cechy i skuteczność można porównać z taktycznymi systemami rakietowymi. / Sergei SupinskyOstra odpowiedź polskiej ambasady w Kijowie na słowa o BanderzeJednocześnie trwa modernizacja urządzeń artyleryjskich minionego pokolenia. W szczególności haubice „Msta-SM” będą szybsze i bardziej zwrotne, a także otrzymają nową „inteligentną” amunicję. Jeśli chodzi o systemy rakiet wielokrotnego startu, do końca 2020 roku ukończone zostanie uzbrojenie jednej z brygad Centralnego Okręgu Wojskowego w zmodernizowany „Tornado-S”. Maszyny z tej rodziny mają wysoką efektywność bojową w porównaniu do poprzedniej generacji „Huragan” dzięki nowemu systemowi kierowania ogniem. System ten zawiera nawigator GLONASS w programie uruchamiającym i skomputeryzowany sprzęt balistyczny. W sumie żołnierze do końca 2020 roku powinni otrzymać około dwóch tuzinów systemów tego typu. Należy pamiętać, że w ubiegłym roku siły lądowe przyjęły około 2,5 tysiąca nowych rodzajów broni i sprzętu. Należą do nich nowoczesne czołgi T-72B3M, czołgi T-80BWM, wozy piechoty BMP-3 oraz transportery opancerzone BTR-82A. Wojska rakietowe też nie zostały pominięte: mają do dyspozycji systemy rakietowe Iskander, S-300B4 i Tor-M2. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najpiękniejsze miejsce na świecie według Putina,"Prezydent Rosji Władimir Putin przyznał, że nie widział na świecie niczego piękniejszego od Kamczatki. W piątek głowa państwa w ramach Wschodniego Forum Ekonomicznego przeprowadził spotkanie z przedstawicielami organizacji społecznych na temat rozwoju Dalekiego Wschodu.","„Kamczatka to w ogóle nasz brylant, rezerwat przyrody, wszystko tam jest cenne. Nie widziałem na świecie niczego piękniejszego od Kamczatki” – powiedział Władimir Putin. Prezydent zapowiedział również wsparcie dla jedynego w Rosji muzeum wulkanów „Wulkanarium”, które zajmuje się wydarzeniami charytatywnymi. Założyciel muzeum Siergiej Samojlenko podczas Wschodniego Forum Ekonomicznego powiedział, że instytucja potrzebuje wsparcia federalnego, ponieważ projekty socjalne wymagają dużych nakładów. Putin podziękował mu za ważną ze społecznego punktu widzenia pracę i powiedział, że resorty przygotowują listę sfer działalności, jakie będą mogły liczyć na szczególne wsparcie. Rosyjski przywódca podkreślił również, że omówi tę sprawę ze specjalistami z Rosyjskiego Stowarzyszenia Geograficznego. V Wschodnie Forum Ekonomiczne we Władywostoku odbywa się w dniach 4-6 września. Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” jest generalnym partnerem informacyjnym wydarzenia. Turyści na placu widokowym w Dolinie Gejzerów w Rezerwacie Kronockim na Kamczatce . Maria VashukTuryści w parku ""Wulkany Kamczatki"" . Alexandr PiragisKamczatka . Alexandr PiragisKamczatka Fotolia / KamchatkaKamczatka, Rosja . Alexandr PiragisWulkany Mutnowski i Gorielyj na Kamczatce. . Aleksandr PiragisSiergiej Ławrow na Kamczatce . Eduard PiesowErupcja wulkanu Tołbaczik na KamczatceIViS DVO RANKamczatka Zdjęcie : NASA/JSC1 / 9 . Maria VashukTuryści na placu widokowym w Dolinie Gejzerów w Rezerwacie Kronockim na Kamczatce",,
Irak wznawia negocjacje z Rosją ws. S-300,Władze Iraku wznowiły negocjacje z Rosją w sprawie zakupu systemów rakietowych S-300 i spodziewają się sprzeciwu ze strony USA w tej kwestii – powiedział szef irackiej komisji parlamentarnej obrony i bezpieczeństwa Mahomet Rida.,"„Zakładano, że ten problem powinien zostać dawno rozwiązany. Kilka miesięcy temu po ataku na bazy szyickiej milicji Al-Haszd asz-Szabi w Bagdadzie i innych prowincjach pojawiła się potrzeba posiadania takiej broni i strona odpowiedzialna wznowiła negocjacje w sprawie umowy na S-300” – wyjaśnił Rida. Iracki polityk nie wie, na jakim etapie są rozmowy, ale uzyskano na nie zgodę najwyższego kierownictwa Iraku. Spodziewamy się sprzeciwu ze strony USA w tej sprawie . Mazyar AsadiIran przeprowadził nieprecyzyjne ataki, żeby straty USA były minimalne– dodał Rida. Pod koniec ubiegłego roku pojawiła się wiadomość, że kilka krajów na Bliskim Wschodzie jest zainteresowanych nabyciem rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400. Wcześniej Rosja dostarczyła już S-400 do Turcji, ponadto kompleksy te znajdują się w Syrii.",,
Rosyjscy komuniści chcą się sądzić z Zełenskim za wystąpienie w Polsce,"Partia „Komuniści Rosji” zwróciła się do Komitetu Śledczego, by wszczął przeciwko prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu sprawę karną za rozpowszechnianie fałszywych informacji o działalności ZSRR w latach II wojny światowej – poinformował sekretarz Komitetu Centralnego partii Siergiej Malinkowicz.","„Partia Komuniści Rosji zwróciła się do Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej z prośbą o wszczęcie sprawy karnej przeciwko Zełenskiemu i zażądania od Ukrainy jego wydania w celu przeprowadzenia procesu sądowego tutaj” – cytuje wypowiedź Malinkowicza służba prasowa ugrupowania. Jak zaznaczył wczoraj Zełenski, przebywając w Polsce, Związek Radziecki jest współodpowiedzialny za rozpętanie II wojny światowej. Prezydent Ukrainy powiedział, że miał miejsce spisek dwóch reżimów totalitarnych, a taka wypowiedź kwalifikuje się bezpośrednio pod art. 354 pkt.1 Kodeksu Karnego Rosji, który przewiduje odpowiedzialność za publiczne rozpowszechnianie fałszywych informacji o działalności ZSRR w latach II wojny światowej z wykorzystaniem mediów. Odpowiedzialność przewiduje od kary grzywny w wysokości 500 tys. do 5-letniego pozbawienia wolności – dodał. Oprócz tego sekretarz Komitetu Centralnego partii zauważył, że status osoby, łamiącej rosyjskie prawo, czy też jej obywatelstwo nie mają żadnego znaczenia. „Prawo Rosji powinny być przestrzegane. To będzie dobry precedens w przededniu 75. rocznicy Wielkiego Zwycięstwa, jeśli Rosja wszcznie sprawę karnę przeciwko jednemu z fałszerzy historii” – podkreślił.",,
Polski sąd zadecyduje o ekstradycji Ukraińca do Rosji,"Posiedzenie sądu w sprawie wyboru środka zapobiegawczego wobec ukraińskiego nacjonalisty, Ihora Mazura odbędzie się w Polsce w niedzielę, 10 listopada – poinformowała ukraińska rzecznik praw obywatelskich Ludmiła Denisowa.","Wcześniej Denisowa oświadczyła, że w Polsce został zatrzymany jej współpracownik. MSZ Ukrainy poinformowało, że konsul już rozmawiał z zatrzymanym Ukraińcem, udzielono mu pomocy prawnej. Jutro, 10 listopada, o godzinie 11:00 prokuratura w polskim mieście Chełm rozpatrzy kwestię wyboru środka zapobiegawczego wobec Ihora Mazura – napisała Denisowa na kanale Telegram. Wezwała także ukraińskie MSZ, aby „maksymalnie sprzyjało” uwolnieniu Mazura. Jak poinformowała z kolei agencja UNN przed budynkiem polskiej ambasady w Kijowie kilkadziesiąt osób przeprowadza akcję na rzecz nacjonalisty Ihora Mazura. CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / President of Ukraine Volodymyr Zelenskyy will hold a press marathonCo Ukraińcy dali światu. Według Zełenskiego„Kilkadziesiąt osób przybyło pod ambasadę z plakatami. Domagają się uwolnienia Mazura, który został zatrzymany na wniosek Rosji” – głosi komunikat. Agencja podała, że porządku pod ambasadą pilnują żołnierze Gwardii Narodowej. W 2014 roku rosyjski Komitet Śledczy poinformował, że członkowie UNA-UNSO sformowali bandę, która uczestniczyła w walkach przeciwko siłom federalnym po stronie czeczeńskich separatystów w latach 1994-1995. Według rosyjskich śledczych wśród jej liderów był Mazur.",,
Czym Putin kieruje się prowadząc politykę zagraniczną?,"Prowadząc politykę zagraniczną, prezydent Rosji Władimir Putin kieruje się interesami wewnętrznymi kraju – powiedział w programie „Moskwa. Kreml. Putin” rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow.","„Prowadząc sprawy światowe, realizując politykę międzynarodową, nasz prezydent kieruje się głównie naszymi interesami wewnętrznymi, czyli interesami naszego narodu” – zapewnił Pieskow. W tym tygodniu Putin udał się z oficjalną wizytą do Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Strony poruszyły wiele kwestii dotyczących stosunków dwustronnych i spraw międzynarodowych. Rosyjski prezydent zauważył, że stosunki pomiędzy dwoma państwami rozwijają się w atmosferze przyjaźni i mają charakter konstruktywny. Wynikiem wizyt było podpisanie umów dwustronnych dotyczących różnych dziedzin. „Podpisano wiele konkretnych umów, konkretnych dokumentów” – dodał Pieskow. Bliski Wschód i Afryka – to dla Rosji ważny kierunek Bliskowschodni kierunek w polityce zagranicznej nabiera coraz większego znaczenia dla Rosji. O tym świadczą chociażby spotkania na najwyższym szczeblu z kluczowymi graczami regionu, przeprowadzone przez rosyjskiego prezydenta w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Poza kierownictwem ZEA Władimir Putin zdążył spotkać się z przywódcami Turcji i Arabii Saudyjskiej, omówił kwestie związane z uregulowaniem syryjskiego konfliktu, bezpieczeństwem na Bliskim Wschodzie, a także zawarł szereg umów w sferze energetyki i kosmosu. Putin i Merkel omówili szczyt normandzki i sytuację w Syrii https://t.co/vASAEyw9RC pic.twitter.com/tAseCltGUZ — Polska (@sputnik_polska) 20 października Według informacji opublikowanej na stronie Kremla 24 października rosyjski prezydent weźmie udział w bezprecedensowym w historii Rosji szczycie Rosja-Afryka, na który zaproszono przywódców wszystkich państw kontynentu afrykańskiego, a także przywódców subregionalnych sojuszy i organizacji. Jak podaje Kreml, szczyt odbędzie się w Soczi pod przewodnictwem Prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina i Prezydenta Arabskiej Republiki Egiptu Abd al-Fattaha as-Sisiego.",,
Wymiana więźniów między Rosją a Ukrainą coraz bliżej? Zełenski podjął ważną decyzję,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski ułaskawił obywateli, których Kijów powinien uwolnić w zamian za podobny gest ze strony Moskwy – powiedział ukraiński adwokat Walentin Rybin.","„W punkcie zbiórki osób, które uczestniczą w wymianie, są obecni niemal wszyscy z uzgodnionej wcześniej listy. Strona ukraińska, biorąc pod uwagę to, że do punktu zbiórki są dowożone osoby, które podlegają pod dekret prezydenta o ułaskawieniu, wywiązała się niemal ze wszystkich swoich zobowiązań ustalonych w trakcie negocjacji” – powiedział Rybin na nagraniu wideo opublikowanym na Facebooku. Jak dodał, SBU może przeszkodzić we wzajemnej wymianie więźniów. Prawnik twierdzi, że według stanu na godzinę 16:45 jeden obywatel Rosji, który miał być uwolniony, nadal pozostaje w areszcie śledczym. Adwokat zaapelował, aby zaangażowane strony przestrzegały wcześniejszych ustaleń. - Ostrzegam uczestników wymiany po stronie rosyjskiej: jeden z was nie dotarł do punktu zbiórki, zwróćcie na to uwagę. Mam nadzieję, że dziś ten błąd zostanie naprawiony, wciąż mamy czas – podsumował Rybin. W kolejnym nagraniu adwokat wyjaśnił, że z listy wykreślono nazwisko „obywatela Federacji Rosyjskiej Gadżijewa Rusłana Dżupalawicza”. Wczoraj Władimir Putin powiedział, że decyzja o wzajemnej wymianie więźniów zapadnie w najbliższym czasie. Zełenski za Sencowa? Na początku lipca prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że Kijów jest gotów wymienić szefa portalu RIA Novosti Ukraina Kiriłła Wyszynskiego na skazanego w Rosji za przygotowywanie ataku terrorystycznego Ołeha Sencowa. „Jeśli chodzi o pana Wyszynskiego, to jeśli są to pierwsze normalne kroki, jeśli takie warunki istnieją, to jesteśmy gotowi. Damy wam pana Wyszynskiego, jeśli chcecie. Oddajcie nam pana Sencowa” – mówił ukraiński przywódca. Według Zełenskiego wymiana Wyszynskiego na Sencowa powinna być pierwszym krokiem dobrej woli. . StringerKiriłł Wyszynski: „Moim celem jest zachowanie dobrego imienia”Obywatel Ukrainy Ołeh Sencow został skazany na 20 lat więzienia za organizację zamachów terrorystycznych na Krymie. Zatrzymali go pracownicy Federalnej Służby Bezpieczeństwa Rosji wśród członków grupy dywersyjnej „Prawego Sektora”, którzy przygotowywali zamachy w Jałcie, Symferopolu i Sewastopolu. Kiriłł Wyszynski został zatrzymany w Kijowie 15 maja 2018 roku. Został oskarżony o zdradę stanu i o poparcie proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej republik ludowych. Do Wyszynskiego, który ma dwa obywatelstwa – rosyjskie i ukraińskie – nie mieli dostępu rosyjscy pracownicy konsularni, ukraińskie władze tłumaczyły to tym, że ma on obywatelstwo ukraińskie. Adwokat dziennikarza porównywał warunki, w jakich znajdował się Wyszynski do tortur. 28 sierpnia sąd w Kijowie podjął decyzję o zmianie środka zapobiegawczego z aresztu na osobiste zobowiązanie, na podstawie którego dziennikarz ma obowiązek stawiać się w sądzie lub u śledczych na każde wezwanie. Doniesienia o przygotowaniach do wymiany więźniów między Rosją i Ukrainą Po decyzji kijowskiego sądu o zwolnieniu Kiriłła Wyszynskiego z aresztu w mediach zaczęły pojawiać się doniesienia o przygotowaniach do wymiany więźniami między Rosją a Ukrainą. Ukraiński deputowany Wiktor Miedwiedczuk informował za pośrednictwem ukraińskich mediów, że „proces już ruszył i będzie realizowany”. . Kirill KallinikovUkraina czeka na samolot z przekazanymi przez Rosję więźniami„Tą kwestią (wymiany więźniów – red.) zajmują się obecnie oficjalne władze, prezydent Ukrainy pan Wołodymyr Zełenski i jego zespół. Wiem, że negocjacje są prowadzone, ale ostatecznego wariantu jeszcze nie ma... Nie rozstrzygnięto również definitywnie losu człowieka, którego państwo nazwali (Sencowa – red.)” – powiedział Miedwiedczuk w czasie rozmowy z dziennikarzami, transmitowanej przez stację „112 Ukraina”. Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow, pytany przez dziennikarzy o doniesienia o przetransportowaniu Ołeha Sencowa do kolonii w Moskwie, nie udzielił komentarza.",,
Wyrok w sprawie gazociągu OPAL ustrzegł Polskę przed deficytem gazu,Ograniczenie dostępu Gazpromu do gazociągu OPAL ustrzegło Polskę przed deficytem gazu – oświadczył prezes zarządu PGNiG Piotr Woźniak w czasie Ogólnopolskiego Szczytu Gospodarczego.,"Jego zdaniem, gdyby OPAL nie został przyhamowany, to „według zapowiedzi Gazpromu zabrakłoby nam gazu w południowo-wschodniej Polsce”. „Zwiększone wolumeny gazu płynęłyby gazociągiem Nord Stream 1” - oznajmił Woźniak. Szef PGNiG dodał, że teraz „ten brakujący wolumen gazu, o który Gazprom musi zmniejszyć przesył OPAL, będzie przesyłany przez Ukrainę więc częściowo przez przejście w Drozodwiczach musi trafić do Polski”. Woźniak przekonuje, że gdyby decyzja w sprawie OPAL zapadła później, groziłoby to „tragiczną w skutkach przerwą w dostawach gazu, na co nasza sieć przesyłowa oraz klienci nie mogą sobie pozwolić”. REUTERS / TT News Agency/Anders WiklundMorawiecki: Wygrana Polski ws. OPAL-u oznacza brak monopolizacji gazociąguW 2016 roku Komisja Europejska rozszerzyła dostęp Gazpromu do gazociągu OPAL, przyjmującego gaz z Gazociągu Północnego. Rosyjska spółka mogła rezerwować 50% (około 12,3 mld sześciennych) z dostępnych dla niej około 25 mld sześciennych mocy tranzytowych rurociągu i mogła uzyskać za pośrednictwem aukcji z krajami trzecimi pozostałe 50% mocy tranzytowej. Jednak we wrześniu Sąd Unii Europejskiej cofnął decyzję Komisji, uważając, że narusza zasadę solidarności energetycznej. Teraz Gazprom może znowu rezerwować tylko połowę mocy tranzytowej gazociągu. Dostawy gazociągiem OPAL rosyjska spółka zmniejszyła 14 września, zwiększając przy tym nieznacznie transport gazu poprzez gazociąg Nel, który także przyjmuje gaz z Gazociągu Północnego, ale posiada mniejszą moc w porównaniu z Opalem. Gazprom zaczął też zwiększać tranzyt gazu przez Ukrainę. OPAL to gazociąg łączący Nord Stream 1 z systemem przesyłowym Europy Centralnej i Zachodniej. Gaz trafia do Niemiec do granicy z Czechami.",,
KE złoży pozew do TSUE w związku z przekopem Mierzei Wiślanej?,"Komisja Europejska może skierować do TSUE pozew ws. przekopu Mierzei Wiślanej , informuje RMF FM. Chodzi o specustawę, która ogranicza możliwość sprawdzenia przez polskie sądy zgodności z prawem tego typu projektu.","„Prawo regulujące rozwój tego projektu (tj. przekopu Mierzei) jest przedmiotem postępowania przeciwnaruszeniowego, które zostało wszczęte w 2016 r. ponieważ nie zezwala ono polskim sądom na sprawdzenie, czy projekty takie jak omawiany są realizowane zgodnie z prawem” - głosi oświadczenie źródła z Komisji Europejskiej, cytowane przez RMF FM. Jak ustaliła stacja, procedura jest już w ostatnim etapie. Przedmiotem niezadowolenia KE jest niezgodność specustaw o budowie przekopu Mierzei Wiślanej z unijną dyrektywą środowiskową, ktora gwarantuje społeczeństwu dostęp do procedury odwoławczej w kwestiach środowiskowych, a także z konwencją z Aarhus, gwarantującą, gwarantującą dostęp do sądów. Jak informuje RMF FM, powołując się na nieoficjalne źródła, brak efektów dialogu z polskimi władzami oraz brak reakcji na apel o wstrzymanie prac doprowadziły do tego, że KE zamierza złożyc pozew do TSUE. Specustawy mają przyspieszyć inwestycję Zdjęcie : Public domainPrzekop Mierzei Wiślanej: kto przeciw?Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Dla sprawnej realizacji projektu przekopu Mierzei Wiślanej przyjęto szereg specustaw, które wprowadzają wyjątki wobec zwyczajnej procedury inwestycyjnej, ograniczając mozliwości odwoławcze. W Polsce jest co najmniej kilkanaście takich specustaw, które są wyłączone z dostępu do sądów, bo nie ma możliwości zaskarżania tych decyzji wydawanych na ich podstawie. Normalnie organizacje pozarządowe czy obywatele powinni mieć prawo zaskarżenia do sądów projektów inwestycyjnych, natomiast te specustawy wykluczają taką możliwość - wyjasnił w rozmowie z RMF FM jeden z ekspertów w Brukseli. Rosjanie przeciwko budowie kanału przez Mierzeję Wiślaną Prace nad budową przekopu Mierzei Wiślanej ruszyły w grudniu ubiegłego roku. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. . Igor ZaremboPolska o obawach Rosji ws. przekopu przez Mierzeję Wiślaną: „Wyssane z palca”„Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Gubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia – podkreślił gubernator. . Igor ZaremboŚcieżka rowerowa do Mierzei Wiślanej, czyli polsko-rosyjska współpraca transgranicznaMinister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk podkreśla w większości swoich wypowiedzi, że obawy, o których mówią Rosjanie są bezpodstawne i nazywa wszelkie oskarżenia o wywołanie zagrożenia ekologicznego „wyssanymi z palca”. Polityk sugeruje także, że Rosja lobbuje przeciwko inwestycji oraz próbuje politycznie oddziaływać na projekt. Minister rozwiał wątpliwości i poinformował, że inwestycja nie ma żadnych opóźnień, dodając, że w sprawie budowy prowadzone są konsultacje także na szczeblu unijnym. Mamy absolutną zgodność prawną - zarówno jeśli chodzi o prawo polskie, unijne, jak i chociażby wymogi, obostrzenia środowiskowe - podkreślił Gróbarczyk.",,
Rosja: ćwiczenia wojskowe z wykorzystaniem Don-2N,"We wtorek w podmoskiewskim Sofrino zostały przeprowadzone ćwiczenia z wykorzystaniem wielofunkcyjnej radzieckiej stacji radarowej Don-2N, przeznaczonej do wykrywania międzykontynentalnych pocisków balistycznych nowej generacji i niszczenia celów.","Podczas ćwiczeń zademonstrowano organizację dyżurów bojowych przez oficerów dyżurujących na stanowisku dowodzenia stacji, pracę załogi bojowej systemu pocisków anty-balistycznych, praktyczne operacje załóg bojowych oraz niszczenie konwencjonalnych pocisków balistycznych potencjalnego wroga atakującego stolicę. Radar Don-2N składa się z pojedynczych radarów mikrofalowych umieszczonych w każdym z jego rogów, aby ostrzec o możliwym ataku na Moskwę. System, który jest stale w stanie pełnej gotowości, działa 24 godziny na dobę. Jest w stanie trafić w międzykontynentalne pociski balistyczne w odległości 3700 km. Radar należy do systemu obrony przeciwrakietowej A-135 rozmieszczonego wokół Moskwy.",,
Testy rakiet „Kindżał” i „Kalibr” na Morzu Czarnym – wideo,Kanał telewizyjny „Zwiezda” opublikował kadry startu hipersonicznego pocisku aerobalistycznego „Kindżał” z myśliwca MiG-31K w czasie manewrów na Morzu Czarnym. Nagranie zostało wykonane z kabiny innego samolotu.,"Oprócz „Kindżału” testowano także „Kalibry”, które wystrzeliły załogi fregaty „Admirał Grigorowicz”, małego okrętu rakietowego „Oriechowo-Zujewo” i okrętu podwodnego „Kolpino”. Rakiety precyzyjnie zlikwidowały cele. Wspólne manewry Floty Czarnomorskiej i Północnej odbyły się w czwartek. Łącznie wzięło w nich udział ponad 50 okrętów, kutrów i jednostek pomocniczych, a także około 40 samolotów. Ćwiczeniami kierował dowódca Marynarki Wojennej Rosji admirał Nikołaj Jewmienow. . Alexander KryazhevRosja przechodzi na rosyjskie pociski. Co to oznacza?Z pokładu krążownika rakietowego Floty Północnej „Marszał Ustinow” przebieg manewrów obserwował prezydent Władimir Putin. Pociski hipersoniczne „Kindżał” mogą rozwijać prędkość 10 Machów i pokonywać wszystkie istniejące systemy obrony przeciwpowietrznej i przeciwrakietowej, osiągając cele na odległości do dwóch tysięcy kilometrów. Pociski manewrujące „Kalibr” to jeden z najbardziej efektywnych środków rażenia, będący na wyposażeniu statków i okrętów podwodnych Marynarki Wojennej Rosji. Były często wykorzystywane w czasie operacji w Syrii i udowodniły swoje wysokie charakterystyki taktyczno-techniczne.",,
Rosjanie rozmieścili nowy radar nad Bałtykiem,"Rosja rozmieściła radar pozahoryzontalny Podsołnuch, który wykrywa cele nawodne i powietrzne, oprócz Morza Kaspijskiego, na Dalekim Wschodzie i w regionie bałtyckim – powiedział w wywiadzie dla Sputnika Kiriłł Makarow, dyrektor generalny Zespołu Naukowo-Produkcyjnego Instytutu Badań Naukowych Radiokomunikacji Dalekosiężnej.","Wcześniej pojawiła się wiadomość, że podobne radary wprowadzono na wyposażone Flotylli Kaspijskiej. Dane techniczne zostały jednak utajnione. Jedynie na stronie internetowej instytutu podano, że pozahoryzontalny radar fal naziemnych Podsołnuch-E (wersja eksportowa) przeznaczany jest do „określania sytuacji powietrznej i nawodnej w celu zapewnienia bezpieczeństwa narodowego państwu nadmorskiemu”. Podsołnuch-E kontroluje sytuacją nawodną i powietrzną w granicach 200-milowej strefy ekonomicznej i przekazuje informacje na jej temat do punktów dowodzenia systemu obserwacji brzegowej i narodowych sił obrony brzegowej w celu podejmowania decyzji operacyjnych dotyczących użycia broni, sił mobilnych i środków.",,
Media: Amerykańska armia zmieni kaliber nabojów. Powodem Rosja,"Wojskowi ze Stanów Zjednoczonych planują wyposażyć nową generację broni strzeleckiej w naboje kalibru 6,8 mm, donosi portal Popular Mechanics.","Nowe naboje zastąpią popularne w NATO pociski kalibru 5,56 mm stosowane w karabinach M16. Zaznaczono, że armia USA przezbraja się, aby amerykańska broń mogła przebijać nowy rodzaj kamizelek kuloodpornych, którymi dysponują Chiny i Rosja. Naboje kalibru 5,56 mm amerykańskie wojsko uważa za przestarzałe dla rozwiązania tego problemu. Nowe, większe pociski otrzyma broń, która zastąpi karabin szturmowy M4A1 i karabin maszynowy M249.",,
Zarif: Iran nie chce napięcia w regionie,"Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif po zabójstwie dowódcy elitarnej jednostki specjalnej Al Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej generała Kasema Sulejmaniego w Iraku powiedział, że Teheran nie chce napięcia w regionie.","Tak wynika z oświadczenia irańskiego resortu polityki zagranicznej. Iran nie chce napięcia w regionie, obecność i interwencja obcych sił spoza regionu prowadzi do destabilizacji sytuacji, pogorszenia sytuacji w sferze bezpieczeństwa i eskalacji napięcia – podkreślił Zarif na spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Kataru Mohammadem ibn Abderrahmanem Al-Thanim. Zdjęcie : U.S. Army/Sgt. Kissta FeldnerMedia: Koalicja USA ograniczyła skalę operacji w IrakuSzef irańskiej dyplomacji nazwał atak na generała Sulejmaniego aktem terroru, podkreślając, że Stany Zjednoczone są odpowiedzialne za konsekwencje swoich działań. Z kolei szef MSZ Kataru oświadczył, że po wydarzeniach w Iraku konieczne jest znalezienie pokojowego sposobu na rozładowanie napięcia. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim REUTERS / Wissm al-OkiliSetki tysięcy Irańczyków żegnają generała Sulejmaniego - wideoKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
"Nord Stream 2: Z opóźnieniem, ale będzie","Rezygnacja spółki Allseas z ukończenia prac nad Gazociągiem Północnym 2 przesunie termin wdrożenia go do eksploatacji, ale projekt zostanie zrealizowany, moce ku temu są – oświadczył rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","„Spółka w kontekście bezprawnych z naszego punktu widzenia sankcji USA podjęła decyzję o zakończeniu prac. Ta decyzja bez dwóch zdań przesunie termin uruchomienia tego projektu, ale nie stanie mu na przeszkodzie. Z opóźnieniem projekt, mamy taką nadzieję, zostanie uruchomiony, konieczne moce ku temu są, już o tym mówiliśmy” – powiedział Pieskow. W odpowiedzi na pytanie, czy Rosja planuje nakładać na Allseas sankcje, Pieskow powiedział, że „to pytania komercyjne, które nie mogą być publiczne”. Pieskowa spytano też o nowe terminy wdrożenia projektu do eksploatacji. Ja nie sądzę, żeby ktoś decydował się teraz na nakreślanie jakieś daty. Wystąpiły okoliczności nadzwyczajne, związane z działaniami państwa trzeciego stojącymi w sprzeczności z prawem międzynarodowym, z normami handlu międzynarodowego i stosunków międzynarodowych. Tak, wynikną z tego problemy – oświadczył rzecznik prezydenta. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleAllseas odcina się od Nord Stream 2?Pieskow powtórzył przy tym, że działania USA nie poddają pod „wątpliwość projektu jako takiego i jego ukończenia”. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu.",,
Płonący w Norwegii rosyjski statek zatonął. Jest groźba eksplozji,"Rosyjski trawler „Buchta Najezdnik”, płonący przez prawie dobę na cumowisku w norweskim mieście Tromsø, wywrócił się i zatonął w czwartek rano, donoszą telewizja i radio NRK.","„Trawler przewrócił się i leży na dnie. Na pokładzie może znajdować się około 200 metrów sześciennych paliwa” - poinformowały media. Na filmie z miejsca zdarzenia widać, że statek znajduje się pod wodą, widoczna jest tylko część burty spowita dymem. Strażacy nadal zalewają trawler wodą. „Ilość dymu zmniejsza się, ale istnieje niebezpieczeństwo zanieczyszczenia paliwem. Służby ochrony przybrzeżnej są na miejscu, aby zapobiec możliwej eksplozji” - powiedziała firma telewizyjna, powołując się na rzecznika policji Ole Saveruda. W czwartek rano policja w Tromsø poinformowała w swoim Twitterze, że ugaszenie pożaru było skomplikowane przez to, że na pokładzie znajdowały się pojemniki z amoniakiem, które mogłyby wybuchnąć. Zdjęcie : Press center of the Navy Command of the Armed Forces of Ukraine/NATO Maritime CommandUkraiński okręt zwiadowczy wpłynął w strefę rosyjskich ćwiczeńSygnał o pożarze statku został odebrany w środę rano. Wszystkich 29 członków załogi zostało ewakuowanych, według armatora i MSZ Federacji Rosyjskiej nie ma rannych. Jak wcześniej poinformowała Murmańska Flota Trawlerów, która jest właścicielem statku, trawler „Buchta Najezdnik” wpłynął do Tromsø, aby zmienić załogę i przeprowadzić niezbędną obsługę techniczną. Według informacji z otwartych źródeł statek „Buchta Najezdnik” to średni trawler rybacki zbudowany w 1991 roku w Norwegii. Wyporność - 2878 ton, długość - 64 metry, całkowita załoga - 46 osób. Statek specjalizuje się w połowach plamiaka i dorsza na północno-wschodnim Atlantyku.",,
Jak „czynnik Putina” odegrał rolę w uregulowaniu sytuacji w Syrii,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował w Twitterze podpisanie rosyjsko-tureckiego memorandum w sprawie sytuacji na turecko-syryjskiej granicy, wskazując na „czynnik Putina”.","„W poniedziałek, przemawiając w Stambule (prezydent Turcji Tayyip – red.), Erdogan dał do zrozumienia, że nie ulegnie groźbom i sankcjom. We wtorek, po spotkaniu z (prezydentem Rosji Władimirem – red.) Putinem w Soczi, ogłosił zakończenie operacji wojskowej. Poczujecie różnicę między reakcją Ankary na presję siłową a jej reakcją na dyplomację. Czynnik Putina” – napisał Puszkow. В понедельник, выступая в Стамбуле, Эрдоган дал понять, что не поддастся на угрозы и санкции. Во вторник, после встречи с Путиным в Сочи, заявил о прекращении военной операции. Ощутите разницу между реакцией Анкары на силовое давление и ее реакцией на дипломатию. Фактор Путина. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) October 23, ​Operacja „Źródło Pokoju” i memorandum 9 października Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii. Kraje zachodnie, w tym Stany Zjednoczone, potępiły decyzję Ankary. W tym samym czasie Waszyngton, który wcześniej popierał Kurdów, ogłosił wycofanie swoich wojsk i nałożył sankcje na Turcję. W ubiegłym tygodniu poinformowano o zawieszeniu tureckiej operacji na 120 godzin i wycofaniu sił kurdyjskich 30 km w głąb terytorium Syrii w celu utworzenia strefy buforowej. . NATO komentuje memorandum Rosji i Turcji ws. SyriiWe wtorek prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan po sześciogodzinnych rozmowach podpisali memorandum o współpracy. Składa się ono z 10 punktów. Mowa jest w nim m.in., że od południa 23 października roku po syryjskiej stronie granicy poza strefą tureckiej operacji „Źródło Pokoju” zaczną patrole rosyjska żandarmeria i syryjskie służby graniczne. Mają one ułatwić wycofanie kurdyjskich jednostek i ich broni 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, co powinno zakończyć się w ciągu 150 godzin. Od tego momentu rozpocznie się wspólny rosyjsko-turecki patrol na głębokości do 10 kilometrów od granicy na zachód i wschód od obszaru operacji „Źródło Pokoju”, z wyjątkiem miasta Al-Kamiszli. 23 października Turcja poinformowała o wstrzymaniu operacji w Syrii.",,
MO Rosji obawia się eskalacji konfliktu między USA a Iranem,"Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu podczas rozmowy telefonicznej z szefem sztabu irańskich sił zbrojnych Mohammadem Bageri omówił kroki mające na celu powstrzymanie eskalacji w Syrii i regionie Bliskiego Wschodu, informuje rosyjskie MO.","„Podczas rozmowy przywódcy wojskowi omawiali praktyczne kroki, aby zapobiec eskalacji w Syryjskiej Republice Arabskiej i regionie Bliskiego Wschodu w związku z zabójstwem generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy jednostki sił specjalnych Kuds w Bagdadzie” - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Obrony. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z krajuW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
Amerykańskie manewry w Polsce to sposób na „pomachanie szabelką” przed Rosją?,"Amerykańskie plany dotyczące przyszłorocznych manewrów na terenie Europy, w tym Polski, z udziałem 20 tysięcy żołnierzy USA, to według rosyjskiego deputowanego Aleksandra Szerina, sposób na ""pomachanie szabelką"" przed Rosją.","Zastępca przewodniczącego komitetu Dumy Państwowej ds. obrony Aleksander Szerin powiedział w rozmowie z RT, że zaplanowane na przyszły rok i największe od 25 lat manewry wojskowe USA w Europie mają przede wszystkich pomóc w realizacji wielomiliardowego budżetu obronnego, a także demonstracją możliwości. Oczywiście USA chcą jeszcze raz pobrzęczeć bronią przed Federacją Rosyjską. Jeszcze raz pokazać swoje przywiązanie do ""pokoju"". To nic innego, jak kolejna próba zebrania pieniędzy (od ich sojuszników - red.), którzy są zobowiązani płacić odpowiednie daniny na rzecz wspólnego budżetu bloku NATO - powiedział rosyjski parlamentarzysta. . Vitaliy TimkivNiebezpieczne manewry nad Bałtykiem? (wideo)Polityk powiedział również, że niewykluczone, że podczas takich manewrów zostaną podpisane jakieś dodatkowe porozumienia, zobowiązujące członków sojuszu do zakupu najnowszej amerykańskiej broni. Wielkie manewry USA w Europie Podczas 6. Warszawskiego Forum Bezpieczeństwa amerykański kongresmen John Garamendi poinformował, że w przyszłym roku w ramach ćwiczeń wojskowych Amerykanie będą przerzucać swoje oddziały przez Atlantyk do Niemiec, a następnie do Polski i krajów bałtyckich. AP Photo / Efrem LukatskyUSA dostarczą Ukrainie dodatkowe rakiety?Będą to największe tego rodzaju manewry w Europie od 25 lat. Jak podaje TVP Info, w ćwiczeniach oprócz Stanów Zjednoczonych weźmie udział 16 innych państw NATO. Największe od 25 lat ćwiczenia wojskowe w Europie będą odbywać się od lutego do maja 2020 roku. W ramach manewrów „Defender 2020” w Polsce, Niemczech oraz Holandii i Belgii weźmie udział około 20 tysięcy amerykańskich żołnierzy, sześć tysięcy pojazdów, w tym aż 1500 pojazdów gąsienicowych i 2500 kontenerów sprzętu. Wcześniej informowaliśmy, że w ćwiczeniach weźmie udział 1. Dywizja Kawalerii Pancernej z USA, która jest jedną z dywizji ciężkich, czyli pancerno-zmechanizowanych.",,
"Rabin Boroda: To, co dzieje się na Ukrainie, w Polsce i krajach bałtyckich jest zbrodnicze","Wspólnota Żydowska Rosji uważa za niedopuszczalną gloryfikację zbrodniarzy na Ukrainie, w Polsce oraz krajach bałtyckich i zawsze jest gotowa przeciwstawić się takiej polityce – powiedział prezes Federacji Wspólnot Żydowskich w Rosji (FEOR) Aleksander Boroda.","Rosja wielokrotnie potępiała gloryfikację nazizmu w wielu krajach, a także zdecydowanie sprzeciwiała się rewizji historii i wyników II wojny światowej. To, co dzieje się dzisiaj na Ukrainie, w Polsce i krajach bałtyckich odnośnie gloryfikacji zbrodniarzy, przemilczenia prawdy jest niedopuszczalne i zbrodnicze – podkreślił Boroda. Jak dodał, stanowisko społeczności żydowskiej w odniesieniu do rewizji historii jest „dość surowe”: społeczność żydowska Rosji „zawsze jest gotowa przeciwstawić się takiej polityce”. „Zawsze zdecydowanie przeciwstawiamy się wszelkim zabawom z faktami historycznymi, niechęci do uznania swojej winy w kolaboracji z faszyzmem” – podsumował Boroda. . Anton DenisovUłaskawiona przez Putina Naama Issachar wyszła na wolnośćWcześniej rabin powiedział, że niedopuszczalne jest wznoszenie pomników „agentowi Hitlera Banderze” i nazywanie ulic jego nazwiskiem, jak ma to miejsce dziś na Ukrainie. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin w orędziu do Zgromadzenia Federalnego powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii. Zjazd, poświęcony 20. rocznicy powstania FEOR, odbywał się w dniach 28-29 stycznia w Moskiewskim Centrum Wspólnoty Żydowskiej. Zaproszono na niego przedstawicieli wspólnot i rabinów z 140 miast, urzędników, przedstawicieli organizacji charytatywnych i dyplomatów, liderów tradycyjnych wyznań, działaczy kulturalnych i naukowców. Uczestnicy rozmawiali o zwalczaniu ksenofobii i antysemityzmu, omawiali działalność społeczności żydowskich w dziedzinie edukacji i sfery społecznej, a także wsparcie dla młodych rodzin, zachowanie prawdy historycznej i rozwój społeczności żydowskiej w Rosji.",,
Decyzja ws. OPAL-u może być niebezpieczna dla Europy?,"Ograniczenie dostaw gazu za pośrednictwem gazociągu OPAL budzi obawy w Europie w sytuacji, gdy nie podpisano umowy w sprawie tranzytu gazu do Europy poprzez Ukrainę po 2019 roku – powiedział szef niemieckiego Wintershall Dea Mario Mehren.","„Nie obawiam się, że (w przypadku, gdy Rosja i Ukraina nie podpiszą nowej umowy tranzytowej – red.) Europa będzie musiała poradzić sobie z fizycznym niedoborem gazu: podziemne magazyny są pełne, mamy alternatywne dostawy gazu, jest gaz z Norwegii, sami wydobywamy gaz, w końcu są też dostawy LNG. Obawiam się, że jeśli nie zostanie podpisana umowa między Rosją a Ukrainą, ceny mogą gwałtownie wzrosnąć, co może mieć długotrwały negatywny wpływ na rynek gazu” – powiedział Mehren w rozmowie z dziennikarzami w trakcie Międzynarodowego Forum Gazowego w Petersburgu. Jako dostawcy gazu chcemy mieć stabilny rynek, aby konsumenci mogli podejmować decyzje inwestycyjne w ramach stabilnego rynku. Naprawdę mam nadzieję, że negocjacje między Rosją a Ukrainą zakończą się sukcesem, że Komisja Europejska będzie mogła odegrać swoją rolę i być dobrym moderatorem – podkreślił szef Wintershall Dea. Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtDania zostanie bez Nord Stream 2?Jego zdaniem decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie OPAL jest „zagmatwana i niejasna”. „Byłem zaskoczony decyzją Trybunału Sprawiedliwości, nie spodziewałem się tego. Oświadczono, że interesy Polski zostały uwzględnione w niewystarczającym stopniu. Nie rozumiem tego, bo Gazprom Export rezerwuje zdolności przesyłowe gazociągu na aukcjach i przez długi czas nie było innej firmy, które chciałaby zarezerwować te moce” – zaznaczył.",,
„Astańska trójka” znowu debatuje,"Rosyjski lider przyjechał do Turcji na piąty trójstronny szczyt przywódców państw zaangażowanych w tzw. proces astański, którego celem jest uregulowanie sytuacji w Syrii.","Władimir Putin przekazał, że omówił z tureckim liderem Tayyipem Erdoganem syryjski kryzys, w tym sytuację w idlibskiej strefie deeskalacji, a także współpracę dwustronną na wszystkich kierunkach. „Teraz rozmawialiśmy w cztery oczy, szczegółowo pomówiliśmy o syryjskim kryzysie i o drogach prowadzących do jego uregulowania, mówiliśmy o współpracy dwustronnej na wszystkich kierunkach. Podjęliśmy też trudne aspekty związane z Syrią, choćby w strefie Idlib, pomówiliśmy o sytuacji na obszarze za Eufratem” - powiedział Putin na części rozmów z tureckim liderem z udziałem członków delegacji. Rozmowy odbywały się przy drzwiach zamkniętych. Po nich miało miejsce spotkanie z Rouhanim. Kluczowym tematem tych rozmów będzie umocnienie kontaktów handlowo-gospodarczych. Zdjęcie : Sukhoi CompanyRosyjski Su-35 w 15 minut pokazał, co potrafi (wideo)Strony planują też omówić szeroki krąg tematów z zakresu międzynarodowego, w tym sytuację w arabskiej republice i irański układ atomowy. Szczyt Rosji, Turcji i Iranu Spotkanie odbywa się w kontekście zaostrzenia sytuacji w Zatoce Perskiej – w sobotę kilka dronów zaatakowało saudyjskie rafinerie. Odpowiedzialność za atak wzięli na siebie jemeńscy powstańcy Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja na czele z Rijadem. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył jednak, że nie ma żadnych dowodów na to, by atak pochodził z Jemenu, i oskarżył o niego Iran. Teheran nazwał oskarżenia kłamstwem. Poproszony o skomentowanie słów szefa amerykańskiego Departamentu Stanu, Kreml oświadczył, iż negatywnie odnosi się do zwiększania napięcia w regionie i wezwał wspólnotę międzynarodową do powstrzymywania się przed pochopnym wyciąganiem wniosków.",,
MSZ Ukrainy przygotowuje pakiet propozycji dla mieszkańców Donbasu,"Szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy Wadim Pristajko powiedział, że władze przygotowują szereg propozycji ułatwiających życie osobom mieszkającym na terytorium Donbasu nie kontrolowanym przez Kijów.","Podczas 16. dorocznego forum „Jałtańska strategia europejska” (YES) ukraiński minister spraw zagranicznych podkreślił, że prezydent Wołodymyr Zełenski chce osiągnąć ostateczne rozwiązanie sytuacji w Donbasie, ale teraz Kijów ma propozycje dla tych, którzy okazali się „po drugiej stronie”. Mowa w szczególności o przywróceniu mostu we wsi Stanica Ługańska i rozdzieleniu wojsk. Jesteśmy gotowi uprościć ludziom życie, dlatego konieczne jest, aby słuchali radia i oglądali telewizję, to pakiet, który przygotowujemy - minister zauważył, że środki te będą różnić się od propozycji poprzednich władz. . StringerDonbas: rozbrojono trzy bataliony ochotniczeWcześniej Zełenski ogłosił przygotowanie do wycofania sił w Donbasie w dwóch etapach: najpierw na terenie Zołotoje-Petrowskoje, a następnie na całym terytorium, po czym, według niego, nastąpi całkowite zawieszenie broni. Wojna w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski niejednokrotnie podkreślał, że jego kluczowym zadaniem na stanowisku głowy państwa jest zakończenie konfliktu w Donbasie. Stały przedstawiciel Rosji na rozmowach w Mińsku Boris Gryzłow uważa natomiast, że nowe władze w Kijowie nie realizują obietnic przestrzegania rozejmu.",,
MiG-35 w wersji eksportowej będzie „odświeżony”,Zjednoczona Korporacja Budowy Samolotów stworzy wersję eksportową myśliwca MiG-35 z nowym kokpitem – poinformował dyrektor generalny korporacji Jurij Slusar.,"Według dyrektora generalnego korporacji, firma już prowadzi negocjacje w tej sprawie z partnerami zagranicznymi. MiG-35 jest wyposażony w nowe silniki o zwiększonej mocy, ma możliwość tankowania w locie i pełni rolę cysterny. Ponadto pojedyncze i podwójne wersje samolotu są całkowicie zunifikowane zgodnie z konstrukcją płatowca, kompleksem wyposażenia pokładowego i wykonywanymi funkcjami. W dziewięciu punktach zewnętrznego zawieszenia myśliwiec może przenosić szeroki zakres broni: pociski rakietowe powietrze-powietrze krótkiego, średniego i dalekiego zasięgu; pociski powietrze-ziemia zaprojektowane do niszczenia celów naziemnych; bomby naprowadzane; pociski niekierowane; bomby i jednorazowe pojemniki na bomby kalibru od 100 do 500 kilogramów. Myśliwiec jest w stanie rozwiązać szeroki zakres zadań, w tym uderzyć precyzyjnie kierowaną bronią w cele naziemne i nawodne bez wchodzenia do strefy obrony powietrznej w dzień lub w nocy w każdych warunkach pogodowych; przeprowadzać rozpoznanie lotnicze z wykorzystaniem optoelektroniki i sprzętu radiowego; przechwytywać nowoczesne środki ataku powietrznego. Wersja eksportowa MiG-35 różni się od zwykłej zmienionej geometrii płatowca i zaktualizowanego systemu pokładowego wyposażenia radarowego. W samolocie znajduje się radar z aktywną matrycą fazową (AFAR) zdolną do przechwytywania i śledzenia do 30 celów powietrznych jednocześnie.",,
Krym wita przedstawicieli ukraińskiej diaspory z Polski,Przedstawiciele ukraińskiej diaspory z kilku krajów przyjeżdżają na Krym z wizytą zapoznawczą – poinformowała liderka ukraińskiej społeczności w regionie Anastazja Gridczyna.,"„W niedzielę na Krym przybywają przedstawiciele ukraińskiej diaspory z całego świata. Około 15 osób reprezentujących ukraińskie diaspory z Polski, Kazachstanu, Mołdawii, Białorusi, Niemiec, Kirgistanu, Gruzji, Bułgarii” – powiedziała Gridczyna. Jak dodała, oficjalna cześć wizyty rozpocznie się w poniedziałek od złożenia kwiatów pod pomnikiem hetmana Bohdana Chmielnickiego, pod którego dowództwem Kozacy Zaporożcy w Perejesławiu 18 stycznia 1654 roku podjęli decyzję o przyłączeniu części terytorium współczesnej Ukrainy do Rosji. W ramach wizyty zaplanowano też odwiedzenie muzeum ukraińskiego haftu w Symferopolu. Głównym wydarzeniem będzie okrągły stół na temat „Rozwój więzi krymskich Ukraińców z rodakami za granicą” – powiedziała Gridczyna. Krym częścią Rosji . Andrey SteninMerkel: Rosja nie „zaanektowała” KrymuKrym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Trójstronne konsultacje ws. gazu: Rosja zaproponowała Ukrainie tymczasowe przedłużenie umowy,Podczas trójstronnych konsultacji w Brukseli Rosja zaproponowała Ukrainie tymczasowe przedłużenie obowiązującej umowy na tranzyt gazu – poinformował minister energetyki Rosji Aleksander Nowak.,"Polityk wyjaśnił, że na razie nie ma gwarancji wdrożenia prawodawstwa europejskiego na Ukrainie. Same rozmowy z udziałem Rosji, Ukrainy i Komisji Europejskiej Nowak nazwał konstruktywnymi. Wcześniej odbyły się dwustronne rozmowy między wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Marošem Šefčovičiem a delegacjami z Rosji i Ukrainy pod przewodnictwem ministrów energetyki obu państw, Aleksandra Nowaka i Ołeksija Orżela. Na spotkaniach byli również obecni szefowie Gazpromu Aleksiej Miller i Naftohazu Ukrainy Andriej Kobolew. Przed rozmowami z Šefčovičiem Nowak poinformował dziennikarzy, że Moskwa jest gotowa na konstruktywny dialog. Z kolei Orżela apelował, aby poczekać na rezultaty trójstronnych konsultacji. / Sergey BobokNaftohaz domaga się gigantycznej rekompensaty od Rosji za KrymObowiązujące umowy na dostawy i tranzyt rosyjskiego gazu poprzez terytorium Ukrainy wygasają pod koniec roku. Na spotkaniach trójstronnych strony negocjują warunki nowej umowy. Orżel wcześniej powiedział, że Kijów poprze stanowisko Komisji Europejskiej: Gazprom rezerwuje tranzyt na okres dziesięciu lat ze średnim rocznym wolumenem 60 miliardów metrów sześciennych gazu. Kolejne 30 miliardów metrów sześciennych rocznie pozostanie do dyspozycji innych firm lub w gestii krótkoterminowych kontraktów Gazpromu. Moskwa twierdzi, że umowa powinna być atrakcyjna handlowo dla Rosji, a Ukraina musi przedstawić plan modernizacji systemu transportu gazu. Ponadto Rosja nalega, aby Gazprom i Naftogaz rozstrzygały spory w arbitrażach międzynarodowych.",,
Prof. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędne,"Przemawiając trzykrotnie w Oświęcimiu z okazji 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, prezydent Andrzej Duda tylko jeden raz odważnie wspomniał o żołnierzach Armii Czerwonej, którzy ten obóz oswobodzili. A przecież Andrzej Duda, jak i inni prominentni polscy politycy, apelował o historyczną prawdę.","Jak ujął to na łamach „Rzeczpospolitej” redaktor Jędrzej Bielecki, wolał „patetyczną wizję nieskazitelnego narodu, który walczył na wszystkich frontach II wojny światowej”. Na tym polu Dudę pokonał tylko prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski. Przemawiając w Auschwitz, Zełenski mówił wyłącznie o ukraińskich wyzwolicielach Auschwitz, ale ani słowem nie wspomniał, że ci Ukraińcy byli żołnierzami Armii Czerwonej. Wolał też przedstawiać sytuację tak, jak by nie było wśród Ukraińców tych, którzy „obsługiwali” Auschwitz, Treblinkę, Sobibór i inne obozy śmierci. O komentarz poprosił prof. Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, b. posła na Sejm kilku kadencji. „Auschwitz nie spadł z nieba” „Ja słuchałem głównego wystąpienia prezydenta Dudy, który w pierwszym zdaniu powiedział o wyzwoleniu przez Armię Czerwoną kilku tysięcy ludzi, którzy zostali wtedy w Auschwitz. Oczywiście, są rozmaite manipulacje i nieścisłości historyczne. Kilka lat temu Grzegorz Schetyna, jako minister spraw zagranicznych, powiedział, co było śmieszne, że tak naprawdę Auschwitz-Birkenau wyzwolili Ukraińcy. Jemu się pomyliło, bo to był Front Ukraiński. Przecież w czasie II wojny światowej były rozmaite nazwy frontów i to nie miało nic wspólnego z narodowością, przecież Armia Czerwona składała się z przedstawicieli bardzo wielu narodowości – wyjaśnia prof. Iwiński. . Dmitry KorobeinikovŚlady uderzeń pałkami i kolbami karabinów: w Treblince znaleziono kolejne szczątkiZwrócił on uwagę na to, że po wystąpieniu Andrzeja Dudy zabierało głos kilku ocalonych z różnych krajów. Jest zdania, że ich wystąpienia w różnych językach były bardzo wzruszające. „Jako pierwsza głos zabrała Polka, która mieszka w Izraelu. Przemawiał przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Amerykanin Roman Lauder, który przyjechał z Nowego Jorku. Chyba największe wrażenie wywarł znany mi osobiście redaktor Polityki, ponad 90-letni Marian Turski, który jest jednym z członków Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej. Bardzo barwnie rozwinął on myśl, że Auschwitz nie spadł z nieba, w tym sensie, że nie pojawił się nagle. To następowało stopniowo. Dlatego patrząc na to, co się dzieje dziś w wielu krajach - na nieszanowanie praw mniejszości, na nieprzestrzeganie konstytucji (a to już były aluzje do sytuacji w Polsce), trzeba pamiętać o jedenastym przykazaniu, którego nie ma w Dekalogu. To przykazanie brzmi: nie bądź obojętny, trzeba reagować na wszelkie przejawy naruszania praw rozmaitych mniejszości. To zostało również w mediach polskich wczoraj wieczorem, jak i dzisiaj, bardzo wyeksponowane. Czyli tutaj politycznych wystąpień w zasadzie nie było” – stwierdził rozmówca a. Historii nie wykorzystuje się do celów doraźnych Prof. Iwiński nadmienił, że Andrzej Duda nie odnosił się też do wcześniejszych dość krytycznych wystąpień prezydenta Rosji Władimira Putina na temat tego, co się działo w 1939 roku, że odpowiedzialność za rozpoczęcie II wojny światowej ponoszą ci, którzy uczestniczyli w konferencji w Monachium, a nie mówił nic o układzie Ribbentrop-Mołotow. „Wystąpienie Andrzeja Dudy było stosunkowo spokojne, on nie polemizował z prezydentem Putinem, w ogóle nie było mowy o tym, jak doszło do wybuchu II wojny światowej. To tworzyło atmosferę, która jest także dzisiaj widoczna w niektórych krajach - pewne uspokojenie na tym tle. Oczywiście, spory historyczne są i będą trwały, mimo że upłynęło tyle lat. W ogóle ja, szczerze mówiąc, uważam, że pojęcie „polityka historyczna” jest błędne. Są dwa różne pojęcia: „polityka” i „historia”. Polityka historyczna jakby jest rozumiana tak, że historię się wykorzystuje do celów doraźnych. Więc myślę, że formuła tych uroczystości w Oświęcimiu, Auschwitz-Birkenau, była bardziej ludzka, była przejmująca. Tutaj głos mieli ocaleni” – powiedział prof. Tadeusz Iwiński. Traktować Zełenskiego należy cum grano salis REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarRozmówca a odniósł się też do wystąpienia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Prof. Iwiński uważa, że są w nim przejawy nacjonalizmu ukraińskiego. „To wszystko trzeba brać, jak mówili Rzymianie, cum grano salis - ze szczyptą soli (czyli nieufnie – red.). Wiadomo, że w Polsce przedmiotem bardzo wielu publikacji i debat jest stosunek do Ukraińskiej Armii Powstańczej na czele ze swoim liderem Banderą. Honorowanie Bandery spotyka się w Polsce z bardzo dużą krytyką” - twierdzi polityk. Premier Morawiecki historię często nagina W rozmowie za iem poruszono jeszcze jeden wątek. Pan premier Mateusz Morawiecki bawił w Niemczech, gdzie uczestniczył w koncercie zorganizowanym z okazji właśnie 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. I tam w bardzo agresywnym w tonie przemówieniu porównał obozy koncentracyjne, w tym Auschwitz, z gułagiem. Na pytanie, czy to jest stosowne porównanie, prof. Iwiński stwierdził, że z tym należy obchodzić się ostrożnie. „Jest niemieckie powiedzenie, które ja bardzo lubię, w tłumaczeniu mniej więcej - Wszelkie analogie zawodzą. Oczywiście, że gułagi były rzeczywistością tragiczną i wystarczy poczytać, co pisał Aleksander Sołżenicyn („Archipelag Gułag” – red.), czy też „Opowiadania kołymskie” (Warłama Szałamowa – red.). Ale nie wydaje mi się, żeby można było stawiać absolutny znak równości między nimi. To jest, wydaje mi się, przejaw polityki – jest przekonany rozmówca. Podkreśla, że nie ulega wątpliwości, iż w Polsce panuje duża rusofobia. Jest zdania, że przejawem rusofobii jest także kuriozalne wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. „De facto najważniejsza osoba w Polsce uważa, że Polska powinna domagać się reparacji od Federacji Rosyjskiej. To jest absurdalna teza. Moim zdaniem w ogóle za dużo zajmujemy się historią, zamiast zajmować się współczesnością i przyszłością. Więc chociaż prezydent Duda powiedział (chyba po raz pierwszy), że to Armia Czerwona wyzwoliła Auschwitz, premier Morawiecki bardzo często sięga do ostrych sformułowań. Trzeba jednak pamiętać, że jest z wykształcenia ekonomistą i historię bardzo często nagina. Polska rzeczywiście była pierwszą ofiarą, pierwszym państwem zaatakowanym w II wojnie światowej, chociaż są tacy, którzy uważają, że początki II wojny światowej sięgają aż do włoskiej interwencji w Etiopii. W gułagach naruszano prawa człowieka, to jest oczywiste, nikt nie będzie tego bronił. Ale powtarzam, to są bardzo ważne rzeczy, których nie da się ani zważyć, ani zmierzyć” – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Międzynarodowy Festiwal Śniegu i Lodu w Chinach,"W chińskim mieście Harbin rozpoczął się Międzynarodowy Festiwal Śniegu i Lodu. Co ciekawe, ten festiwal ma rosyjskie, w dodatku prawosławne korzenie.","19 stycznia Rosjanie obchodzą święto Kreszczenie (Chrzest Chrystusa) - w Harbinie tego dnia wznoszono krzyże wykute z lodu. Gdy miasto przekazano w ręce chińskie, święto utraciło prawosławny charakter, i stało się inspiracją do zorganizowania festiwalu. Odwiedzający Harbin nie tylko mogą podziwiać gigantyczne rzeźby z lodu i śniegu, ale także skorzystać z ogromnych lodowych ślizgawek i jeździć na nartach. Foto: Tygrys syberyjski - gwiazda Kraju NadmorskiegoTygrys syberyjski, lub inaczej amurski należy do grupy drapieżnych ssaków z rodziny kotowatych. Zamieszkuje górskie lasy iglaste w pobliżu rzek i potoków. Niestety ten niezwykle piękny tygrys jest na skraju zagłady.",,
Amerykański oficer: W przypadku wojny z Rosją to się źle skończy,"Piloci Marynarki Wojennej USA nie mają umiejętności, aby pokonać rosyjskich i chińskich przeciwników w walce, pisze National Interest, powołując się na słowa oficera marynarki Grahama Scarbro.","Jego zdaniem, aby skutecznie przygotować się do bitwy o zaawansowanej technologii, załogi myśliwców bombardujących F/A-18 powinny wystrzelić więcej pocisków bojowych podczas ćwiczeń, ponieważ imitacja ognia rakietowego nie może zastąpić prawdziwego doświadczenia bojowego. „Obecne eskadry myśliwców Marynarki Wojennej rzadko wystrzeliwują pociski klasy powietrze-powietrze, a parametry szkolenia w misjach bojowych są zbyt rozdrobnione między klasami powietrze-powietrze, powietrze-ziemia i innymi” - zaznacza ekspert. Scarbro uważa, że ​​w przypadku przyszłego konfliktu zbrojnego z Rosją lub Chinami te niedociągnięcia doprowadzą do strat wojskowych. Jego zdaniem, aby tego uniknąć, konieczna jest zmiana sytuacji w czasie pokoju. To będzie „najgorszy koszmar” dla Chin i Rosji Wcześniej amerykańska gazeta napisała, że możliwe rozpoczęcie przez USA sprzedaży atomowych okrętów podwodnych sojusznikom byłoby „najgorszym koszmarem” dla Chin i Rosji. . Vitaliy AnkovŻyczenia dla Marynarki Wojennej USA ze zdjęciem rosyjskiego krążownikaAutor publikacji, dziennikarz Harry J. Kazianis podkreślił, że dostawy do Australii kilku amerykańskich okrętów podwodnych klasy Virginia pozwolą Stanom Zjednoczonym i ich sojusznikom zwiększyć swoją potęgę wojskową w Regionie Azji i Pacyfiku. To z kolei pomoże rozszerzyć środki z zakresu przeciwdziałania Chinom na tym terytorium. Jak sprecyzowano, Canberra otrzyma okręty podwodne, które zapewnią jej więcej możliwości patrolowania rozległych przestrzeni, niż te, które państwo posiada obecnie. Pracownik naukowy Centrum Niezależnych Badań Simon Cohen uważa za błędny pogląd, że Australia nie powinna ubiegać się o zagraniczne wsparcie. Jego zdaniem kraj już teraz w dużym stopniu korzysta z pomocy zagranicznych sił zbrojnych i firm pracujących w sferze obronnej.",,
Putin w Berlinie: Wstrzymano działania wojenne na pełną skalę w Libii,Podczas spotkania z Recepem Tayyipem Erdoganem Władimir Putin ocenił wkład Rosji i Turcji w rozwiązanie konfliktu w Libii.,"W przededniu konferencji w Berlinie rosyjski prezydent powiedział, że strony libijskiego konfliktu wysłuchały apelu Rosji i Turcji odnośnie zawieszenia broni, wstrzymano działania zbrojne na pełną skalę. „Faktycznie działamy bardzo skutecznie w wielu kluczowych obszarach polityki międzynarodowej, zwłaszcza o charakterze regionalnym. Mam na myśli Syrię, wszystko, co jest związane z irańskim programem nuklearnym, i oczywiście mam również na myśli rozwiązanie konfliktu w Libii. Zrobiliśmy bardzo dobry krok podczas spotkania w Stambule, wezwaliśmy strony libijskiego konfliktu do zawieszenia broni, zaprzestania działań wojennych. I pomimo tego, że pewne incydenty wciąż mają miejsce, mimo to obie strony uwzględniły nasze wezwanie i wstrzymano zakrojone na wielką skalę działania zbrojne – powiedział Putin podczas spotkania z prezydentem Turcji przed konferencją w sprawie Libii. Moim zdaniem jest to już bardzo dobry wynik, który stworzył warunki wstępne dzisiejszego wielostronnego spotkania tutaj, w Berlinie – ocenił Putin. Jak dodał, Rosja popiera tę inicjatywę niemieckiej kanclerz. AP Photo / Miliony uchodźców: Czerwony Krzyż alarmuje o skutkach wojny w Jemenie To już drogie spotkanie prezydentów Rosji i Turcji w tym roku. Wcześniej Putin i Erdogan spotkali się 8 stycznia w Stambule. Uzgodnili wówczas wypracowanie wspólnego stanowiska w sprawie Libii i skierowanie wspólnego apelu do władz w Trypolisie i Tobruku o zaprzestanie działań zbrojnych. Spotkanie ws. Libii odbywa się 19 grudnia w Berlinie, obecny na nim jest również prezydent Rosji Władimir Putin, zaproszenie otrzymali także szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz as-Sarradż, dowódca Libijskiej Armii Narodowej Khalifa Haftar, przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Egiptu, ONZ i Unii Europejskiej. Przypomnijmy, 11 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje Władimira Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Podczas rozmów udało się dokładnie omówić kwestie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu i całego świata, a także program współpracy dwustronnej. Spotkanie trwało ponad 3,5 godziny – o godzinę dłużej, niż planowano. Początkowo dwoje liderów rozmawiało w cztery oczy, po czym dialog kontynuowano podczas roboczego lunchu.",,
Tragiczny finał poszukiwań Polaka na Elbrusie,"Rosyjskie służby poinformowały, że znaleziono ciało polskiego alpinisty, który zaginął na Elbrusie. Dziś trwał drugi dzień poszukiwań mężczyzny.","Tragiczny finał mają poszukiwania alpinisty z Polski, który zaginął na Elbrusie. Znaleziono jego ciało – poinformowała rosyjskie media służba prasowa rosyjskiego ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych Kabardo-Bałkarii. „Ciało alpinisty znaleziono na wysokości 4,9 tys. m n.p.m. w rejonie Skał Pastuchowa. Aktualnie trwa jego transport na dół” – poinformowano. Następnie ciało mężczyzny zostanie przekazane odpowiednim służbom. Nie ujawniono tożsamości mężczyzny, przekazano jedynie, że urodził się w 1970 roku. Co się stało? Fotolia / RcaucinoO decyzji Denisa Urubko: Alpinizm to sport zespołowyWe wtorek polski alpinista nie powrócił w umówione miejsce po wejściu na Elbrus. Informacja o zaginięciu została przekazana przez grupę alpinistów z Polski, którzy zdecydowali się przerwać wspinaczkę na wysokości 5 tys. m n.p.m. ze względu na złe warunki atmosferyczne i zeszli w dół na polanę Azau. Grupa nie informowała o swojej trasie rosyjskiego ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych. skontaktował się z rzecznikiem prasowym ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych w Kabardo-Bałkarii Kantemirem Bierowem. Jak wyjaśnił grupa składająca się z czterech osób – obywateli Polski – 28 stycznia planowała wspiąć się na Elbrus. Na wysokości około 5 tys. m n.p.m. ze względu na warunki pogodowe grupa zrezygnowała ze wspinaczki i przerwała podejście. Jednak jeden z uczestników je kontynuował. Zgodnie z umową powinien był zejść do „Schroniska jedenastu” (hotel dla alpinistów na Elbrusie – red.) do godz. 16 i wówczas cała grupa będzie schodzić w dół. Jednak mężczyzna się nie pojawił – wyjaśnił Katnemir Bierow. Resort potwierdza, że alpiniści nie zarejestrowali swojej trasy. „W akcji ratunkowej udział wzięło 10 ratowników elbruskiego oddziału ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych Rosji – poinformowała służba prasowa.",,
W Rosji pojawiły się chodzące ryby „z wędkami” – wideo,W Oceanarium we Władywostoku pojawiło się pięć gatunków chodzących ryb „z wędkami” – poinformowała placówka. Legendarne ryby z rodziny Antennarius pojawiły się w Kraju Nadmorskim.,"Mają kilka osobliwości – rzadko pływają, często powoli chodzą po dnie na zmodyfikowanych płetwach piersiowych i spędzają większość swojego życia w całkowitym bezruchu, opierając płetwy-łapy na muszlach lub kamieniach. Żyją w ciepłych wodach tropikalnych i subtropikalnych na dnie, na głębokościach do 300 metrów. „Ryby żabnicokształtne są rybakami wśród ryb: drapieżniki wykorzystują wabik do przyciągnięcia ofiary. Wabik powstał z przekształconego pierwszego przedniego promienia płetwy grzbietowej i jest zakończony wyrostkiem skórnym, o różnym kształcie i budowie. Drapieżniki machają nim, kopiując ruch robaka, mniejsze ryby biorą wabik za pożywienie, podpływają do niego i stają się ofiarami żabnicokształtnych” – powiedział Michaił Strelcow, naczelnik oddziału hydrobiontów mórz tropikalnych. Mieszkańcy wód tropikalnych, lepiej znani jako żabnicokształtne, żaboryby lub ryby-ropuchy, są niezwykle kolorowe i jaskrawe, co jest uzależnione od tego, gdzie występują. Niektórzy przedstawiciele rodziny Antennarius naśladują kamienie, inne maskują się w glonach.",,
Naftohaz wzywa Kijów do zakończenia tranzytu gazu,"Kijów powinien kontynuować przygotowania do zakończenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę, ponieważ nie rozpoczęły się negocjacje w sprawie nowej umowy, oświadczył w Facebooku dyrektor wykonawczy grupy Naftohaz Jurij Witrenko, komentując wyniki trójstronnych konsultacji gazowych.","Wcześniej w czwartek w Brukseli odbyła się kolejna runda konsultacji między delegacjami Ukrainy, Rosji i Komisji Europejskiej w sprawie warunków korzystania z ukraińskiego systemu transportu gazu po zakończeniu umowy między Gazpromem a Naftohazem. Według Witrenki strony nie doszły do ​​negocjacji, ponieważ Rosja nalega na odmowę wykonania decyzji sztokholmskiego arbitrażu. Czas do zakończenia umowy upływa (...) Dlatego niestety musimy kontynuować przygotowania do zakończenia tranzytu od 1 stycznia – napisał Witrenko. Wcześniej szef Ministerstwa Energetyki Rosji Aleksander Nowak oświadczył, że Moskwa zaproponowała Kijowowi tymczasowe przedłużenie obecnego kontraktu na tranzyt gazu. Zaznaczył, że Rosja jest gotowa do zarezerwowania zdolności tranzytowych od 2020 roku, jeśli Ukraina wprowadzi normy europejskie do swojego prawa. Jednak na razie nie ma żadnych gwarancji, dodał minister. AP Photo / APN/Thomas HaentzschelTrybunał Sprawiedliwości daje zarobić Polsce. Ukrainie podarował nadziejęZ kolei minister energetyki i środowiska Ukrainy Ołeksij Orżel powiedział dziennikarzom, że ryzyko niepodpisania nowego porozumienia pozostaje. Negocjacje ws. tranzytu Obowiązujące kontrakty na dostawę i tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę wygasają z końcem roku. Strony omawiają możliwość zawarcia nowej umowy i jej parametry na trójstronnych spotkaniach. Orżel oświadczył, że Kijów poprze stanowisko Komisji Europejskiej: Gazprom rezerwuje tranzyt na okres dziesięciu lat ze średnią roczną objętością 60 mld metrów sześciennych gazu. Kolejne 30 mld metrów sześciennych rocznie pozostaje do dyspozycji innych firm lub krótkoterminowych kontraktów Gazpromu. Moskwa zaznaczyła, że umowa powinna być atrakcyjna handlowo dla Rosji, a Ukraina musi przedstawić plan modernizacji systemu transportu gazu. Ponadto Rosja nalega, aby Gazprom i Naftohaz rozwiązywały spory w międzynarodowych arbitrażach.",,
Putin szuka następcy? Kreml komentuje,"Kreml obecnie nie myśli o następcy prezydenta Rosji Władimira Putina, trwają intensywne prace, do wyborów jest jeszcze dużo czasu – powiedział we czwartek dziennikarzom rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","„Absolutnie słusznie Pan powiedział, że do wyborów jest jeszcze dużo czasu. Jesteśmy na początkowym etapie cyklu prezydenckiego. Dlatego teraz nikt o tym nie myśli, teraz wszyscy intensywnie pracują, czego jesteście świadkami” – podkreślił Pieskow, pytany o to, ilu jest następców Putina, biorąc pod uwagę, że do końca kadencji prezydenta jest jeszcze dużo czasu. Kreml nie myśli o następcy W środę 23 października dyrektor generalny MIA „Rossiya Segodnya” Dmitrij Kisieliow w trakcie spotkania ze studentami wydziału dziennikarstwa MGU oświadczył, że Władimir Putin szykuje sobie następcę na stanowisku prezydenta Rosji. „Sam Putin mówił, że myśli o tym od rana do wieczora. Dla niego rzeczą nieodpowiedzialną byłoby odejść, zatrzaskując za sobą drzwi i nie pozostawiając po sobie następcy. Uważam, że każdy odpowiedzialny polityk powinien zapewnić ciągłość władzy” – powiedział. OPINIEPutin szuka sobie następcy. Czy odejdzie w 2024 roku?https://t.co/HhPGNsmNz6 pic.twitter.com/20CEmjJTTm — Polska (@sputnik_polska) 24 октября г. Kisieliow przypomniał, że wspieranie następcy ze strony urzędującego szefa państwa jest „praktyką ogólnoświatową”. Zastosował się do niej François Hollande, gdy wspierał Emmanuela Macrona, i Barack Obama, wyrażający poparcie dla Hillary Clinton. Mandat Władimira Putina na stanowisku prezydenta wygaśnie w 2024 roku. Zgodnie z Konstytucją Rosji jedna i ta sama osoba nie może być prezydentem przez więcej niż dwie kadencje. To oznacza, że Putin, który został wybrany na szefa państwa w latach 2012 i 2018, nie będzie mógł startować w wyborach prezydenckich w 2024 roku.",,
Kolejny kraj z rosyjskimi S-300,Na uzbrojenie rosyjskiej bazy wojskowej w Tadżykistanie po raz pierwszy trafiły systemy rakietowe S-300.,"Jak poinformowała agencja Interfax, dywizjon liczy 30 jednostek sprzętu, w tym punkt dowodzenia, wyrzutnie, radar i pojazdy pomocnicze. Sprzęt dotarł do Tadżykistanu koleją z Powołża. Obecnie wojskowi przygotowują obszar pozycjonowania, gdzie zostanie rozmieszczony sprzęt. Po zakończeniu wszystkich działań załogi przystąpią do pełnienia dyżuru bojowego w zakresie obrony powietrznej w Tadżykistanie. Podstawowe ich zadanie będzie polegać na osłanianiu obiektów bazy przed atakami powietrznymi i kosmicznymi oraz obrona przeciwlotnicza. . Ramil SitdikovEkspert: S-300 mógł trafić do USA z UkrainyProducentem mobilnego wielokanałowego przeciwlotniczego zestawu rakietowego S–300PS jest przedsiębiorstwo Ałmaz. Przekazano go na uzbrojenie rosyjskiej armii w 1982 roku. To samobieżna wersja bazowego systemy S-300PT. W 1993 roku S-300PS zastąpił bardziej nowoczesny S-300PM z nowymi pociskami z rodziny 48N6.",,
Obchody Dnia Jedności Narodowej w Rosji,"4 listopada Rosja obchodzi Dzień Jedności Narodowej, święto, które przypomina obywatelom Rosji o jedności różnych warstw społecznych, narodów, kultur i wyznań.","Społecznicy, działacze kultury i władze miejskie z okazji Dnia Jedności Narodowej przygotowali rozmaite programy, w tym festiwal rzemiosł i kuchni narodów Rosji, flash moby, gry, jarmarki, zawody sportowe. Jak mówi wiceminister kultury Rosji Paweł Stiepanow, od 2 do 4 listopada w stolicach okręgów federalnych Rosji odbywa się osiem festiwali, a we wszystkich rosyjskich szkołach – otwarte wykłady poświęcone Dniu Jedności Narodowej, a także dyktanda etnograficzne, na których każdy będzie mógł nie tylko sprawdzić swój poziom opanowania reguł ortograficznych, ale też dowiedzieć się o etnicznej różnorodności Rosji.",,
Rosja przeprowadzi lot obserwacyjny nad Polską i USA,Rosyjskie samoloty przeprowadzą w październiku loty obserwacyjne nad terytoriami Polski i Stanów Zjednoczonych w ramach międzynarodowego Traktatu o otwartych przestworzach – poinformowała oficjalna gazeta Ministerstwa Obrony Rosji „Krasnaja Zwiezda”.,"Jak sprecyzowano, nadchodzący przelot nad terytorium Polski zostanie przeprowadzony z lotniska „otwartego nieba” w Warszawie w okresie od 21 do 25 października samolotem An-30B. Maksymalny zasięg lotu wyniesie 1,4 tys. km. Lot nad terytorium Stanów Zjednoczonych odbędzie się w dniach 21-26 października, samolot Tu-154MLK-1 wystartuje z lotniska Great Falls. Maksymalny zasięg lotu nad USA wyniesie 5,1 tys. km. Jak podkreślono, trasa rosyjskich samolotów została ustalona ze specjalistami USA i Polski. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w 1992 roku i stał się jednym ze środków budowy zaufania w Europie po zimnej wojnie. Obowiązuje od 2002 roku i umożliwia uczestniczącym krajom otwarte zbieranie informacji o swoich siłach zbrojnych i działaniach.",,
Rosyjskie „Tigry” i „Tajfuny” pojechały do Syrii,"Rosyjskie Ministerstwo Obrony dostarczyło dziesiątki opancerzonych pojazdów „Tigr” i „Tajfun-U” dla żandarmerii wojskowej do bazy lotniczej Hmeimim w Syrii, poinformowała służba prasowa rosyjskiego resortu.","Wcześniej Ministerstwo Obrony poinformowało, że około 300 rosyjskich żołnierzy przybyło do Syrii, aby pomóc w wycofaniu oddziałów kurdyjskich z granicy z Turcją. „Dziesiątki pojazdów opancerzonych zostały dostarczone do bazy lotniczej Hmeimim w Syrii przez rosyjski wojskowy samolot transportowy, gdzie rosyjska żandarmeria wojskowa wykona specjalne zadania na granicy syryjsko-tureckiej. Opancerzone pojazdy „Tigr” i „Tajfun-U” zostały dostarczone do Syrii z lotnisk wojskowych obwodu rostowskiego i Kraju Krasnodarskiego” - czytamy w raporcie. Należy zauważyć, że pojazdy opancerzone są przeznaczone do transportu personelu i instalowania różnego sprzętu lub systemów broni, są wyposażone w pokładowy system zarządzania informacjami, a także klimatyzację. Ponadto dodaje się, że żandarmeria wojskowa już zaczęła pomagać w zapewnieniu bezpieczeństwa ludności.",,
Co łączy Afrykę i Arktykę,"Afryka i Arktyka są do siebie bardzo podobne pod względem zawiłości klimatu, bogactwa zasobów i trudności z przyciągnięciem firm wydobywczych – powiedział w czasie forum „Rosja-Afryka” minister zasobów naturalnych i środowiska Rosji Dmitrij Kobyłkin.","W dniach 23-24 października w Soczi odbywają się szczyt i forum gospodarcze „Rosja-Afryka”. Na szczyt zaproszono przywódców wszystkich 54 krajów kontynentu. Współprzewodniczącymi szczytu są Rosja i Egipt. Szef Ministerstwa Środowiska Rosji wystąpił na spotkaniu poświęconym wydobyciu kopalin użytecznych w państwach Afryki. Wyjaśnił, że żył w regionie Arktyki około dwudziestu pięciu lat, kierował położonym w Arktyce regionem, a potem pojechał z wizytą do Afryki. „Afryka bardzo przypomina Arktykę. Dobraliśmy się. Ogromne zasoby, niełatwe warunki klimatyczne i bardzo niełatwo przyciągnąć tu firmy, które grałyby według zasad, które są potrzebne w tych regionach… Przychodzą inwestorzy, rozumieją stopień trudności prac wydobywczych, dla nich to całkowicie nieznane rejony. To samo było w Arktyce” – wyjaśnił Kobyłkin.",,
Poprawki w rosyjskiej konstytucji: kiedy zmiany?,Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji.,"„Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa” – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuPrezydent musi jednak zachować poważne prerogatywy, jeśli chodzi o możliwość odsunięcia od pełnionych funkcji tych, którzy naruszają ustawę, nieuczciwie pełnią swoje obowiązki lub utracili zaufanie – powiedział szef państwa. Według niego to „konieczny imperatyw”, w przeciwnym razie Rosja może przekształcić się w republikę parlamentarną, a w wielonarodowym i wielowyznaniowym kraju o skomplikowanej organizacji i ogromnym terytorium byłoby to „bardzo poważną próbą”. Zmiany już wiosną? Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji. Do końca wiosennej sesji planujemy te prace zakończyć – powiedziała przewodnicząca w odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Matwijenko podkreśliła, że zostanie przeprowadzone ogólnorosyjskie głosowanie w sprawie zmian w Konstytucji zaproponowanych przez prezydenta. Jak powiedziała senator, „pozwoli to usłyszeć pozycję Rosjan, ich poparcie lub uwagi”, „postawi kropkę nad „i”, będzie decydujące w procesie zatwierdzenia tego dokumentu”.",,
Rosyjski pocisk „Buława”: nuklearne ostrzeżenie z morza,"Rosyjski pocisk balistyczny „Buława” może być ostatnią rzeczą, którą zobaczą miliony Amerykanów w przypadku konfliktu nuklearnego między Rosją a Stanami Zjednoczonymi, pisze amerykański portal wojskowy „We are the mighty”.","Nie będę komentował samej prognozy, ale opisy rakiety, którą przytacza ten portal, są obarczone pewną niedbałością. Na przykład czytamy, że międzykontynentalny pocisk balistyczny morskiego bazowania R-30 „Buława” może przenosić do dziesięciu indywidualnie sterowanych bloków jądrowych, podczas gdy w rzeczywistości może przenosić sześć jednostek. Liczbę startów „Buławy” również wskazano niepoprawnie: portal powołuje się na nieaktualne dane „Missilethreat”, gdzie jest mowa o 24, z których 16 zakończyło się sukcesem, podczas gdy w bardziej szczegółowej i aktualnej liście mojego portalu „Militaryrussia” zebrano dane o 32 wystrzelonych pociskach, z których 25 stanowią udane i częściowo udane wystrzały. Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy/Ronald GutridgeAmerykanie testują rakiety balistyczneWydawałoby się, że są to nieistotne rzeczy, ale wskazują, że zachodnia społeczność ekspertów nie zawsze rozumie szczegóły, a czasami wyciąga również kontrowersyjne wnioski dotyczące skuteczności „Buławy” w roli morskiego komponentu rosyjskiej triady nuklearnej. Uporządkujmy informacje. Jak powstawała „Buława”? W listopadzie 1997 roku po trzecim nieudanym starcie tworzonego wówczas międzykontynentalnego pocisku na paliwo stałe „Bark” dla okrętów podwodnych, rząd Rosji postanowił wybrać alternatywny projekt rakiety strategicznej dla atomowych okrętów podwodnych. Wybór padł na rakietę „Buława”, opracowanie Moskiewskiego Instytutu Inżynierii Cieplnej (MIT) - tego samego, który już stworzył mobilną rakietę międzykontynentalną „Topol” i zakończył w tym czasie prace nad stworzeniem bardziej zaawansowanego wariantu „Topol-M”. Zaletą nowego pocisku była maksymalna unifikacja z powstającym „lądowym” pociskiem dla Wojsk Rakietowych Przeznaczenia Strategicznego - unifikacja węzłów, bloków, systemów kontroli, sprzętu bojowego, a nawet całych stopni pocisków. Uważano, że taki wybór był uzasadniony również z ekonomicznego punktu widzenia, mniejsza od „Barku” „Buława” miała być tańsza w produkcji. . Ministry of defence of the Russian FederationRosja: starty pocisków balistycznych „Buława” i „Siniewa” z okrętów podwodnych (wideo)W 1998 roku, równolegle z przeprojektowaniem już budowanego okrętu podwodnego, rozpoczęły się prace nad stworzeniem nowej rakiety, które zakończyły się w 2013 roku przyjęciem R-30 „Buława” na uzbrojenie okrętów podwodnych projektu 955 „Boriej”. Mało widoczna z kosmosu „Buława” to typowy trzystopniowy pocisk balistyczny na paliwo stałe stworzony przy użyciu najbardziej zaawansowanych rozwiązań technologicznych. Ma skrócony aktywny odcinek trajektorii. Oznacza to, że czas działania silników pocisku, gdy jest on maksymalnie zauważalny dla kosmicznych urządzeń obserwacyjnych, jest maksymalnie skrócony, co znacznie zmniejsza dokładność określenia jego toru lotu. Pocisk wykorzystuje silniki oparte na najbardziej zaawansowanym mieszanym paliwie stałym oraz platformę głowic ujednoliconą z pociskami „Jars”, która zapewnia indywidualne trajektorie dla każdej z 6 głowic rakietowych. Warto to szczegółowo omówić. Rakietowy „autobus” . Иван Руднев„Panowie, mieszkamy w Rosji!”: na śmietniku w Kaliningradzie znaleziono przenośny przeciwlotniczy zestaw rakietowyOstatnio prasa często pisała o hipersonicznych blokach manewrujących. W szczególności podobne urządzenia są wymieniane w związku z „Buławą”. Należy zauważyć, że ten rodzaj sprzętu wojskowego dla konwencjonalnych pocisków balistycznych wciąż jest tworzony i do przyjęcia takich jednostek na pociski „Jars” lub „Buława” jest jeszcze daleko. Niemniej jednak „Buława”, podobnie jak „Jars”, doskonale obchodzą się z lekkimi blokami balistycznych. A platforma, która zapewnia te bardzo indywidualne trajektorie dla każdej z 6 głowic rakiety, w slangu specjalistów nazywana jest „autobusem”. Na trajektorii lotu do celu „autobus” wysyła „pasażerów” (głowice bojowe) każdego na swojej trasie do celu. W ten sposób jeden pocisk zapewnia rażenie 6 celów. W związku z tym okręt podwodny projektu 955 „Boriej”, wyposażony w szesnaście wyrzutni kompleksu D-30 „Buława”, może zniszczyć 96 celów jednocześnie. Zasięg nie jest najważniejszy „Buława” jako międzykontynentalny pocisk balistyczny ma zasięg ponad 5500 kilometrów. Wiadomo również, że w jednym ze startów testowych zasięg wyniósł 9300 kilometrów, a zgodnie z projektem zasięg rakiety wynosił co najmniej 8000 kilometrów. Pomyślne wystrzelenie rakiety „Buława"" to sygnał dla ZachoduNależy tutaj zauważyć, że nie wszystko mierzy się wyłącznie w kilometrach. Uważa się, że oprócz najskuteczniejszej konwencjonalnej trajektorii balistycznej rakieta może trafić do celu wzdłuż łagodnej płaskiej trajektorii. Taka ścieżka lotu do celu będzie miała krótszy zasięg, ale zapewni szybsze trafienie celu, a co najważniejsze - odparcie ataku rakiety poruszającej się po płaskiej trajektorii jest znacznie trudniejszym zadaniem dla obrony przeciwrakietowej. Być może w przyszłości, wraz z nadejściem naddźwiękowych bloków manewrujących dla pocisków typu „Buława”, ich możliwości obrony przeciwrakietowej będą dalej rozszerzane, co doprowadzi do rewolucyjnej zmiany w taktyce użycia pocisków balistycznych z okrętów podwodnych. Najbardziej „przenikające” pociski będą niszczyć systemy przeciwrakietowe wroga, podczas gdy zwykłe głowice bojowe będą atakować zauważalnie większą liczbę niechronionych celów. Rosyjska „Buława” czy amerykański „Trident-2”? Krytycy „Buławy” często porównują pocisk pod względem wydajności z najbardziej zaawansowanym pociskiem R-29RMU „Siniewa” na paliwo ciekłe, a to porównanie pod względem cech taktyczno-technicznych nie wypada na korzyść „Buławy”. Tak jest, ale tak też powinno być: silniki rakietowe na paliwo ciekłe są zauważalnie wydajniejsze niż silniki rakietowe na paliwo stałe, ale powód rezygnacji z rakiet na paliwo ciekłe w marynarce wojennej nie polega na ich słabych możliwościach, lecz we właściwościach eksploatacji i użytkowania. „Stałe” silniki nie wymagają żadnych specjalnych środków ostrożności, a komponenty paliw płynnych są bardzo agresywne i potencjalnie niebezpieczne. Dowodzi tego kilka dość poważnych wypadków, które doprowadziły między innymi do utraty okrętów podwodnych. Jeśli porównać „Buławę” z jej odpowiednikami na paliwo stałe, możemy stwierdzić, że biorąc pod uwagę jej masę i wymiary, „Buława” prawie nie jest gorsza od najbardziej zaawansowanego amerykańskiego pocisku na paliwo stałe „Trident-2”, a pod względem ładowności i zasięgu przewyższa największą morską rakietę na paliwo stałe R-39, w które były wyposażone radzieckie atomowe okręty podwodne „Tajfun”. Skuteczna broń odwetowa AP Photo / Vahid SalemiIran ma sposób reagowania na zagrożenie ze strony USAKompleks uzbrojenia z okrętami podwodnymi „Boriej” i pociskami „Buława” stanowi podstawę rosyjskiego morskiego komponentu triady nuklearnej. Są one rozmieszczone we Flocie Północnej i Flocie Oceanu Spokojnego, stopniowo zastępując przestarzałe już okręty podwodne poprzednich projektów. Do połowy lat 2020. „Buławy” będą najpotężniejszym pociskiem Sił Strategicznym Marynarki Wojennej, a unifikacja z lądowymi pociskami międzykontynentalnymi, a także mniej wymagające warunki eksploatacji, zaczną przynosić swój efekt, co po raz kolejny dowodzi, że „Buława” jest bardzo skuteczną bronią odwetową rakietowego ataku nuklearnego.",,
Niemcy o „zdumiewającym” efekcie antyrosyjskich sankcji,"Rosja ponosi tylko nieco ponad połowę strat z sankcji ze strony Zachodu, reszta przypada na kraje, które wprowadziły te środki restrykcyjne, pisze niemiecka gazeta „Handelsblatt”, powołując się na badania Matthew Crozeta z Uniwersytetu Lynn w Hongkongu i Juliana Hinza z Instytutu Gospodarki Światowej w Kilonii.","Autorzy badania wyjaśnili, że miesięczne straty handlowe z tytułu sankcji wynoszą cztery miliardy dolarów. Jednocześnie naukowcy, jak zauważa publikacja, wyciągają „zaskakujące wnioski”, z których wynika, że 45% szkód spoczywa na barkach „krajów sankcjonujących”. Na Unię Europejską przypada 92% strat poniesionych przez zachodnie kraje z powodu antyrosyjskich sankcji. Niemcy ponoszą lwią – 38% czyli 667 milionów dolarów miesięcznie. Ponadto w badaniu Crozeta i Hinza czytamy, że francuskim firmom nie zrekompensowano poprzez eksport do innych krajów strat, jakie poniosły z powodu sankcji Zachodu wobec Rosji. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiStosunki między Rosją a krajami zachodnimi pogorszyły się z powodu sytuacji na Ukrainie, gdzie w 2014 roku doszło do zamachu stanu. Kraje zachodnie oskarżyły Rosję o ingerowanie w sprawy Ukrainy i nałożyły sankcje. Moskwa przyjęła środki odwetowe i wielokrotnie zaprzeczała zarzutom. Jednocześnie Moskwa wielokrotnie podkreślała, że nie jest stroną wewnątrzukraińskiego konfliktu ani podmiotem porozumień mińskich w sprawie uregulowania sytuacji w Donbasie. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył wcześniej, że każdy, kto ma politycznie dojrzały pogląd na sytuację z antyrosyjskimi sankcjami, powinien już dawno temu zrozumieć, że sankcje wobec Rosji nie działają i nigdy nie będą działać.",,
Czy „podwodny dron Putina” istnieje?,"„Posejdon” - rosyjski dron podwodny o nieograniczonym zasięgu, zdolny do przenoszenia pocisków jądrowych. Brzmi przekonująco. A może wcale nie istnieje?","Polskie media w ubiegłym tygodniu pisały, że „Podwodny dron Putina to blef”, lub zastanawiały się, czy „Potężna broń okazała się metalową atrapą?”. Mowa o urządzeniu z napędem atomowym, o którym prezydent Rosji Władimir Putin po raz pierwszy powiedział w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego w marcu 2018 roku. Wtedy też szef państwa zauważył, że ​​te podwodne drony mogą być wyposażone zarówno w amunicję konwencjonalną, jak i nuklearną, i otrzymają prawie nieograniczony zasięg. Zimą roku Putin ogłosił, że testy „Posejdona” przebiegają zgodnie z planem, a wiosną obserwował wodowanie atomowego okrętu podwodnego „Biełgorod”, który będzie przewozić „Posejdona”. Polskie media niczego nie wymyśliły: opierają się na artykule opublikowanym na rosyjskiej stronie „Przeglądu wojskowego” zatytułowanym „Czy Posejdon istnieje?”. Niestety niewielu fanów sprzętu wojskowego ma dostęp do mniej lub bardziej poważnej analizy źródeł - wymaga to odpowiedniego podejścia. Dlatego wyjaśnijmy wszystkie wątpliwości dotyczące istnienia tego aparatu. „Nie ma tak wielu dowodów na istnienie «Posejdona»... schemat pokazany w telewizji, dwie fotografie, z których jedna przedstawia torpedę w warsztacie, a na drugiej widać coś w kontenerze transportowo-startowym podniesionym za pomocą dźwigu oraz film Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej” - pisze autor artykułu w „Przeglądzie wojskowym”. Nawiasem mówiąc, istnieją dwa nagrania wideo. O nich później. „Wielomilionowy fejk” Rosji . The Ministry of Defence of the Russian FederationRosja dostanie kolejnego „Posejdona”Dodajmy jeszcze trochę do listy: dziesiątki zdjęć satelitarnych prototypów, makiet, urządzeń testowych i pomocniczych, artykułów w specjalistycznych publikacjach departamentalnych na przestrzeni dekad, spotkania projektantów generalnych, wypływanie w morze okrętów podwodnych i okrętów specjalnego przeznaczenia w celu przeprowadzenia testów, publikacje zachodnich ekspertów, roczne sprawozdania przedsiębiorstw i informacje o oficjalnych zakupach różnych urządzeń. Tak, wszystko to podlega szczegółowej analizie, ale ogólnie tworzy obraz, który nie budzi pytań profesjonalistów. Oczywiście można powiedzieć, że jest to długookresowy i wielomilionowy fejk, ale jaki jest sens tak ogromnego wysiłku dla stworzenia fejku? Można oszukać o wiele łatwiej. Argumenty autora w „Przeglądzie wojskowym” o tym, że niemożliwe jest ustalenie rzeczywistych wymiarów produktu na podstawie pokazanych fragmentów zdjęć i wideo, są zrozumiałe, ale nie do przyjęcia. A w jaki sposób są określane rozmiary sprzętu na podstawie nieostrych i niedokładnych zdjęć z kosmosu i innych materiałów? W przybliżeniu, oczywiście, ale kiedy gromadzi się dużą liczbę przybliżonych zdjęć, następnie w oparciu o ich uogólnienie można już wprowadzić korekty i uzyskać statystycznie dokładniejsze wymiary obiektów i przedmiotów. Tak, właśnie taką analizą zajmuje się profesjonalny wywiad, ale każdy autor, ekspert od sprzętu wojskowego, może korzystać z takich narzędzi i podejścia. Jak powstał „Posejdon”? Prace nad obiektem, który obecnie nazywa się „Posejdon”, rozpoczęły się pod koniec lat 80. w Państwowym Centrum Rakietowym im. Makiejewa i biurze konstrukcyjnym „Rubin”. W połowie lat 2000. rozpoczęto tworzenie pierwszych eksperymentalnych prototypów, a także przeprowadzono testy poszczególnych części produktów. Pierwsze udane uruchomienie eksperymentalnego prototypu z okrętu podwodnego B-90 „Sarow” przeprowadzono w październiku 2008 roku. Głównym zadaniem, które zostało wykonane na tym etapie, było zapewnienie wyjścia z poziomej wyrzutni pod wodą wystarczająco dużego pod względem rozmiaru i masy obiektu, przy jednoczesnym utrzymaniu okrętu podwodnego na określonej głębokości. Bez przetestowania takiego uruchomienia dalsze prace nad stworzeniem nowego podwodnego kompleksu były niemożliwe. Testy prototypów przeprowadzono przy udziale okrętu ratowniczego „Zwiezdoczka” projektu 20180 ze specjalną barką pływającego kompleksu testowego, która zapewniła podniesienie prototypu z dna morskiego po uruchomieniu. . The Ministry of Defence of the Russian FederationOkręt do przewożenia atomowych „Posejdonów” wkrótce trafi do wodyI wreszcie, pod koniec grudnia 2014 roku w mediach pojawiły się informacje o testach na nieatomowym okręcie podwodnym „Sarow” środków robotycznych dla okrętów podwodnych nowej generacji. Co ciekawe, w 2016 roku amerykańskie media, powołując się na dane wywiadowcze, pisały, że z tego okrętu podwodnego wystrzelono bezzałogowy aparat podwodny Kanyon z napędem atomowym. Kanyon, znany również jako „Status-6” - to stara nazwa projektu „Posejdon”, która została mu nadana później, kiedy 1 marca 2018 roku Władimir Putin po raz pierwszy poinformował o stworzeniu w Rosji podwodnego drona w celu zniszczenia celów morskich i przybrzeżnych. Oczywiście, że to makieta Ci, którzy wątpią w istnienie „Posejdona”, opierają się również na tym, że modele przedstawione przez Ministerstwo Obrony nie mają luków, zaworów i łączników, co jest typowe dla torped, i sugerują, że jest to tylko makieta, a nie prawdziwy pocisk. Mowa o tym filmie z lipca 2018 roku. Tak, oczywiście, że jest to makieta (a raczej układ demonstracyjny z częściową funkcjonalnością), a eksperci nigdy nie kwestionowali tego faktu. Brak szczegółów można również wytłumaczyć faktem, że wideo zostało gruntownie wyretuszowane, aby nie dać możliwości określenia technicznych właściwości produktu. Nawiasem mówiąc, autor artykułu w „Przeglądzie wojskowym” wysunął hipotezę, że mowa o układzie zaprojektowanym do testowania w basenie i do holowania. Ośmielamy się zakładać, że takie makiety są raczej używane do ćwiczenia umieszczania sprzętu wewnątrz przyszłego drona, niż do testowania w basenie, ponieważ w Rosji nie ma takich basenów. A to już prototyp Zdjęcie : YouTube/Russian Defence MinistryRosyjskie „Posejdony” są niewystarczająco niewidzialne?Wręcz przeciwnie, na drugim filmie przedstawionym przez Ministerstwo Obrony w lutym roku widzimy już prototyp do wyrzutowych (kiedy prototyp tylko opuszcza wyrzutnię i na tym kończy się test) lub do pierwszych eksperymentalnych uruchomień - odpowiedni kolor pozwala śledzić ruch obiektu pod wodą za pomocą aparatury, mierzyć parametry jego ruchu. Oto wspomniany film. Kolejny punkt: z charakterystycznym „kraciastym” malowaniem sam produkt wisi na trawersie. Nie kontener, jak pisze autor „Przeglądu wojskowego”, lecz sam produkt. Pierścień w nosowej części prawdopodobnie służy jako pas uszczelniający, który odstrzeliwuje się od drona po wyjściu z wyrzutni. „Posejdon” to nie kreskówka od Ministerstwa Obrony Brak szczegółowych materiałów fotograficznych i wideo na temat produktu o najwyższym poziomie tajemnicy jest ogólnie zrozumiały. Kompleks wojskowo-przemysłowy zawsze chroni swoje sekrety, a na szczegóły na temat możliwości nowego systemu uzbrojenia trzeba jeszcze poczekać. Myślę, że obecnie trwają testy pierwszych pływających prototypów przyszłego „Posejdona” i przygotowania do testów pierwszego pełnoetatowego przewoźnika kompleksu, atomowego okrętu podwodnego „Biełgorod”. Jest to długi i skomplikowany proces. Uważam, że nie należy oczekiwać, że system zostanie oddany do użytku do 2022-2025 roku. Przy stworzeniu tak potężnego systemu strategicznego dużą rolę odgrywa nie tyle wdrożenie tego systemu, co demonstracja potencjału kraju, który może stworzyć i rozmieścić taką „broń odwetu”, jeśli to konieczne. Tak więc „Posejdon” może obecnie nie istnieć jako niezależna jednostka pływająca, ale zdecydowanie nie jest to fikcja w postaci „kreskówek” od Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej.",,
Nowa delegacja Ukrainy rezygnuje z jesiennej sesji PACE,Nowa delegacja Ukrainy do PACE oficjalnie odmówiła udziału w sesji jesiennej.,"Zgodnie z oświadczeniem, które cytuje w Facebooku szefowa delegacji Liza Jaśko, Kijów nie przedstawi dokumentów do udziału w jesiennej sesji, która powinna odbyć się w dniach 30 września - 4 października. Powyższe będzie reakcją Ukrainy na powrót Federacji Rosyjskiej do sali sesyjnej PACE bez spełnienia wymagań rezolucji Zgromadzenia, przyjętych w odpowiedzi na rosyjską agresję przeciwko Ukrainie - głosi oświadczenie. Dokument zauważa, że delegaci ukraińscy skonsultują się z partnerami w Zgromadzeniu, aby znaleźć wspólne podejście pozwalające przywrócić PACE „jego reputację jako ważnego przykładu demokracji, praworządności oraz ochrony praw i wolności człowieka w Europie”. Delegacja ukraińska wezwała do przedłużonych konsultacji w sprawie konsekwencji powrotu Rosji do PACE. Powrót Rosji do PACE W 2014 roku, po przyłączeniu Krymu, delegacja z Moskwy została pozbawiona szeregu praw w PACE. W odpowiedzi Rosja zawiesiła udział w spotkaniach, a w 2017 roku ogłosiła zamrożenie płatności do budżetu Zgromadzenia. Pod koniec czerwca PACE w pełni przywróciła uprawnienia delegacji rosyjskiej. Kijów próbował temu zapobiec. Delegacja ukraińska wprowadziła setki poprawek do projektu rezolucji w sprawie przywrócenia pełnomocnictw Rosji w zgromadzeniu. Kijowscy dyplomaci poprosili także o odroczenie rozpatrzenia sprawy, ale ich inicjatywa nie została poparta.",,
Rosyjski senator odniósł się do słów Mosbacher nt. II wojny światowej,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował na Twitterze słowa ambasadora USA w Polsce Georgette Mosbacher o tym, że winę za rozpętanie II wojny światowej ponoszą Adolf Hitler i Józef Stalin.","Senator przypomniał, że Mosbacher kierowała wcześniej firmą kosmetyczną. Historia i dyplomacja nie są jej mocną stroną - oświadczył Puszkow. To the point. The US Ambassador in Poland used to own and run cosmetic companies. History and diplomacy are definitely not her strong side. https://t.co/o7rHrVLdS9 — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 31 декабря г. ​Wcześniej rosyjskie MSZ zareagowało na słowa amerykańskiej ambasador w Warszawie Georgette Mosbacher, że Józef Stalin i Adolf Hitler zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Rosyjscy dyplomaci zasugerowali, że Mosbacher prawdopodobnie „była słaba z historii w szkole”. Zaskoczyła nas wiadomość ambasador USA, kraju, który był naszym sojusznikiem podczas II wojny światowej – pisze rosyjskie MSZ. Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m.in., że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska ma do dyspozycji dokumenty dotyczące ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować.",,
"Rosyjski senator: Merkel wie, że Rosja odgrywa kluczową rolę w procesie libijskim","Rosyjski senator Aleksiej Puszkow uważa, że kanclerz Niemiec Angela Merkel nie ma wątpliwości co do roli Moskwy w uregulowaniu libijskim.","„Media niemieckie przedstawiają wysiłki Merkel odnośnie Libii jako próbę «niedopuszczenia do nowego triumfu Rosji». Najprawdopodobniej Merkel chce dodać Berlinowi i UE nowej wagi w Afryce Północnej i na Bliskim Wschodzie. Ale nie ma ona raczej wątpliwości, że Moskwa będzie również w procesie libijskim odgrywać kluczową rolę. I już odgrywa” – napisał w Twitterze. СМИ ФРГ представляют усилия Меркель по Ливии как попытку «не допустить нового триумфа России». Скорее, Меркель хочет придать Берлину и ЕС новый вес в Сев. Африке и на Ближнем Востоке. Но вряд ли сомневается,что Москва будет и в ливийском процессе играть ключевую роль. Уже играет. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 19, 2020 ​Konferencja berlińska odbyła się w niedzielę 19 stycznia po rozmowach pomiędzy Libijczykami w Moskwie z udziałem przedstawicieli Federacji Rosyjskiej i Turcji. . Andrey SteninMerkel: Rosja nie „zaanektowała” KrymuJej uczestnicy omówili m.in., jak utrzymać zawieszenie broni i ponownie uruchomić proces polityczny, a także rozpatrzyli projekt dokumentu końcowego. Później szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow po zakończeniu konferencji oświadczył, że ogólnie rzecz biorąc, Moskwa uważa rezultaty spotkania za pozytywne. Po obaleniu i zabójstwie libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia praktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje teraz dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, a na zachodzie, w stolicy Trypolisie, rządzi Rząd Zgody Narodowej Fajiz as-Sarradż'a utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. Władze wschodniej części kraju działają niezależnie od Trypolisu i współpracują z libijską Armią Narodową Chalify Haftara.",,
Uroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?,"Kandydat „Konfederacji Wolność i Niepodległość” na prezydenta Krzysztof Bosak oświadczył na antenie Polskiego Radia, że Polska pokazała Tel Awiwowi czerwoną kartkę w związku z nadchodzącymi uroczystościami w Jerozolimie.","Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Komentując informację, że 23 stycznia prezydent Duda nie pojawi się w Jerozolimie, kandydat na prezydenta z ramienia Konfederacji Krzysztof Bosak oświadczył, że według niego podjęto w tej sprawie słuszną decyzję. Andrzeja Dudy nie zaproszono do wystąpienia w Jerozolimie. Dobrze się stało, że nie został on statystą w nie swoim spektaklu, że wizyta Mateusza Morawieckiego w Izraelu została odwołana i dobrze, że pokazano tę ""czerwoną kartkę"" Tel Awiwowi – powiedział Krzysztof Bosak. . Aleksiej WitwickiWałęsa zabrania Dudzie powoływać się na „Solidarność”Krzysztof Bosak mówił także o tym, że Polska nie może „przyjaźnić się na siłę z kimś, kto się z nami przyjaźnić nie chce”. – Politycy z Izraela w ciągu ostatnich dwóch lat obrazili nas tyle razy, a nasze stosunki i relacje są na tyle sprzeczne, że nie ma co udawać, że nie ma tematu. Musimy zdawać sobie sprawę, że Rosja ma bardzo bliskie stosunki z Izraelem. To, zdaje się, umykało przez wiele lat polskim politykom obozu rządzącego – powiedział Krzysztof Bosak. Polska szykuje się na „rosyjski atak” w Jerozolimie RMF FM poinformowało, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. . Maksim Blinov„Dobra kulturowe, do których pretenduje Polska, są własnością Rosji”Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Wcześniej o przygotowaniu na „kolejne ataki Rosji” mówił premier Morawiecki z rozmowie z DoRzeczy. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. Premier podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki.",,
Ambasador USA oczekuje współpracy z rządem rosyjskim,"Nowy ambasador USA w Rosji John Sullivan powiedział, że jako szef amerykańskiej misji dyplomatycznej w Moskwie liczy na współpracę z rządem rosyjskim w ważnych kwestiach, w tym denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i w kwestii Afganistanu.","Dyplomata zauważył, że jest zaszczycony, że został nowym ambasadorem Stanów Zjednoczonych w Rosji. Według niego współpraca Waszyngtonu i Moskwy w kwestiach strategicznych i walki z terroryzmem uczyniła świat bezpieczniejszym miejscem. „Istnieją inne obszary interakcji między naszymi krajami, w których USA i Rosja powinny nadal współpracować: Arktyka, eksploracja kosmosu, poszukiwanie pokojowego rozwiązania kwestii afgańskiej i denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego. Jako ambasador USA w Rosji nie mogę się doczekać współpracy z rosyjskim rządem w tej sprawie i innych ważnych kwestiach, interesujących naszych obywateli” – powiedział Sullivan w wiadomości wideo opublikowanej na stronie ambasady USA na Facebooku. Fotolia / Yossarian6Media: Trump zamierza zaostrzyć zasady wydawania wizSullivan dołączył do Departamentu Stanu w maju 2017 roku i od tego czasu jest „drugą osobą” w amerykańskiej dyplomacji. Był także współprzewodniczącym dialogu antyterrorystycznego z Rosją po stronie amerykańskiej. W kwietniu 2018 roku po zdymisjonowaniu przez prezydenta sekretarza stanu Rexa Tillersona, tymczasowo pełnił obowiązki sekretarza stanu przez 25 dni. Zastępca ambasadora USA w Federacji Rosyjskiej Bart Gorman powiedział wcześniej, że nominacja tak wysokiej rangi przedstawiciela Departamentu Stanu na stanowisko ambasadora w Rosji wskazuje na to, że USA przywiązują dużą wagę do stosunków z Moskwą.",,
"Bolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE","Oceniając swój pięcioletni pobyt w Brukseli na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, Donald Tusk zaznaczył, że kluczem do zrozumienia jego pracy w Unii jest słowo „jedność”. Czy Brexit nie zaprzecza temu stwierdzeniu?","Dobiega końca kadencja Donalda Tuska w kierownictwie Unii Europejskiej. Wczoraj pojawił się on na inauguracji roku akademickiego w College of Europe w Burgii. Tam przypomniał swoje przemówienie z 1 grudnia 2014 roku, kiedy obejmował funkcję. Tusk kładł już wówczas nacisk na to, że Europa potrzebuje jedności, szczególnie w świetle zagrożeń wewnętrznych i zewnętrznych. Czy udało się osiągnąć zamierzony cel? rozmawiał o tym z byłym posłem na Sejm, prezesem Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotrem Ikonowiczem. – Jak ocenia Pan Donalda Tuska jako polityka na skalę europejską? – Funkcja Przewodniczącego Rady Europejskiej w dużej mierze sprowadza się do udzielania głosu. On, oczywiście, ma pewne funkcje reprezentacyjne i wygłasza jakieś zdania, ale ja, nawet gdyby on był brylantowy i genialny, nie zauważyłem, żeby spisał się jak polityk. Od niego jako Przewodniczącego Rady Europejskiej nic nie zależy, natomiast on jakby promuje linię urzędowego optymizmu. Bo niewątpliwie Brexit to taki duży cios w Unię Europejską. Ale ja nie zauważyłem tu jakiejś aktywności ze strony europejskiej, którą mógłby się pochwalić Donald Tusk. Wielka Brytania wyjdzie i Unia się pomniejszy. Jeżeli chodzi o jedność, to na razie minus jeden. Natomiast trudno tutaj obarczać winą Donalda Tuska, bowiem nie miał zbyt wiele do powiedzenia, ale to, co mówił, a deklaracje to przecież nie decyzje, nie wskazywały jakiejś innej, lepszej drogi. Więc to, co w sensie politycznym, ideowym reprezentował Donald Tusk, to nie tyle jedność, co kontynuacja. Kontynuacja polegająca na tym, że właściwie wszystkie bolączki Unii Europejskiej pozostały nie tylko nierozwiązane, ale również niezauważone. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jednym z najważniejszych problemów UE jest tak zwany deficyt demokracji. To znaczy, że Parlament Europejski, który pochodzi od obywateli i powinien mieć mocny mandat, po prostu staje się wyłącznie klubem dyskusyjnym. W związku z czym mamy do czynienia z komisarzami, z Komisją, która nie jest z demokratycznego mandatu, tylko jest jakoś tam mianowana, i w tym sensie UE, która głosi idee demokracji, praworządności, sama jej nie spełnia, bo jest ciałem, jak bym powiedział, nie do końca demokratycznym. Tego akurat Donald Tusk nie zechciał zauważyć w czasie sprawowania swego mandatu. Ja nie znam żadnej inicjatywy czy pomysłu Donalda Tuska, która by wykraczała poza to, co robili jego poprzednicy i co robili kolejni szefowie Komisji Europejskiej. A to jest takie trwanie. Natomiast UE ma wiele problemów związanych z wojnami handlowymi, z tym ciągłym atakiem ze strony Donalda Trumpa, z konkurencją, często nieuczciwą, ze strony gospodarki chińskiej. I to prawdziwe wielkie wyzwanie dla UE, bo tutaj tym największym wyzwaniem są zabiegi wokół PT, tego układu o wolnym handlu, który ma praktycznie załatwić korporacjom wielką władzę. AP Photo / Alik Keplicz„Macron nieszczególnie przejmie się tym, co mówi premier Morawiecki”UE ma ten problem, że bardzo duża część dyrektyw europejskich jest wynikiem lobbingu ze strony międzynarodowych, światowych korporacji. I znowu, zamiast tego, aby obywatele kształtowali swój los, robi to wielki kapitał. I Komisja Europejska jest jedynie komitetem wykonawczym interesów tych wielkich korporacji, a mniej swoich własnych obywateli. Ta idea obywatelskości jak gdyby obumiera. I ja rozumiem, że ktoś taki jak Donald Tusk, stojąc na swoim formalnym stanowisku, które jednak nie daje władzy, mógł przynajmniej, korzystając ze swojej widoczności w życiu publicznym, zwracać uwagę na pewne problemy, które trapią UE. Ale wolał, że tak powiem, odwracać wzrok wtedy, kiedy widać było problemy. Tutaj ta funkcja regulacyjna, broniąca konsumentów, broniąca pracowników, obywateli, czy wszelkich mniejszości UE, raczej słabnie, niż jest wzmacniana. To jest przecież nie przypadek, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego frekwencja w większości krajów jest stosunkowo niższa. Bo ludzie widzą, że ten parlament nic nie może, jest tylko atrapą demokracji. A tak naprawdę ci politycy z Komisji Europejskiej prowadzą jakieś tajne konszachty z korporacjami kosztem środowiska naturalnego, kosztem standardów zatrudnienia, czy kosztem interesów konsumenckich. Tak jak chociażby działania tej międzynarodowej Rand Corporaction, ale i wielu innych korporacji, które mają za nic standardy europejskie. I tutaj Donald Tusk znowu o tych rzeczach nie mówi, a mógł mówić. I na pewno jego głos byłby słyszalny właśnie ze względu na sprawowaną funkcję. – Były polski premier część swego wystąpienia poświęcił polityce Kremla. Według Tuska Rosja nie jest unijnym „strategicznym partnerem”, lecz „strategicznym problemem”. Jest to akcent, który kłóci się z podejściem do Federacji Rosyjskiej i jego prezydenta niektórych przywódców krajów do Unii należących. Więc jak to pogodzić? – Polska w bardzo wielu znaczących sprawach polityki międzynarodowej raczej realizuje rację stanu USA niż Europy. Jesteśmy bardzo nielojalnym członkiem UE. Niektórzy nawet wskazują Polskę jako swego rodzaju „piątą kolumnę” USA w Unii. Tutaj z punktu widzenia interesów europejskich normalizacja i rozwój stosunków, zwłaszcza gospodarczych, z FR, jest czymś naturalnym i zgodnym z interesami polskich rolników, polskich producentów, a także obywateli. Demonstracja sukcesu dyplomatycznego czy przejaw niskiej pozycji międzynarodowej Polski?Co do bezpieczeństwa, trzeba pamiętać o tym, że my wydajemy w tej chwili 2% na zbrojenia, tworząc armię, która w przypadku konfliktu wojennego z Federacją Rosyjską niczego nie zmieni, bo ona wciąż jest mikroskopijna. W moim najgłębszym przekonaniu jest tylko jeden sposób, żeby polska armia nie przegrała z FR: po prostu ma nie dojść do tej wojny. Bo jeżeli do niej dojdzie, to Polska przegra. A co do lojalności sojuszników, to już przekonaliśmy się w 1939 roku, że nie bardzo można na nią liczyć. Nie uważam, żeby istniało duże czy nawet małe ryzyko konfliktu. To nie jest w interesie FR - napadanie na jakieś państwo należące do NATO. Mówienie, że Rosja jest problemem, jest trochę myśleniem w stylu kolonialnym, czyli znaczy to, że my narzucimy swój wzorzec, a jeżeli nie możemy narzucić swego wzorca systemowego, to uważamy, że tutaj jest problem. Było ostatnio kilka wojen w imię demokracji i nie zwiększyło to obszaru demokracji, przeciwnie, wtrąciło kraje zaatakowane w mrok średniowiecza, jakiejś ortodoksji religijnej. Wiadomo przecież, że Rosja nie jest krajem w pełni demokratycznym. I pewnie większość Rosjan nie ma co do tego wątpliwości. Natomiast jest to problem wewnątrzrosyjski, a nie polski. I niech Rosjanie ten problem rozwiązują. To nie jest nasza para kaloszy. – Relacjonując wystąpienie Tuska, dziennikarz „Politico” zauważył, że „Donald Tusk jest teraz bardzo kulawym kaczorem, posługując się angielskim określeniem, które opisuje bezsilnego na końcu swej kadencji polityka”. Więc, Pana zdaniem, co dalej z tym „kulawym kaczorem”? Czy ewentualny powrót do kraju, jeżeli on się na to decyduje, wróży mu jakąś ważną rolę jako polityka? / Janek Skarzynski Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu– Wszystkie takie dziennikarskie epitety moim zdaniem są nieeleganckie i nie widzę powodu, żeby się do tego odnosić. Natomiast czy Tusk jest do końca przegranym politykiem? Można na to patrzeć różnie. Był przecież 8 lat najważniejszą osobą w państwie, bo przecież nie Komorowski. Było też prestiżowe stanowisko w strukturach europejskich. I można by powiedzieć o Donaldzie Tusku, że jest politykiem spełnionym. Pytanie, czy człowiek do końca życia musi być na szczycie? Nie musi. Może pisać pamiętniki, być bardzo zadowolony, że tyle dokonał. To wszystko zależy od tego, czy on ma jeszcze jakieś wielkie ambicje, no, to wtedy będzie cierpiał, czy też uważa, że wykonał swoją robotę i teraz ma czas na odpoczynek, na rodzinę i na piłkę nożną. Jego powrót do polityki oznaczałby jakąś nieprawdopodobną wojnę wewnętrzną z Grzegorzem Schetyną, który zawsze był jego oponentem, a teraz stanął na czele partii. Czy on pójdzie na taką bratobójczą walkę, żeby de facto zniszczyć formację, jaką on tworzył? Sądzę, że nie. Zniszczenie PO powitałbym z radością, bo jestem przeciwnikiem tej formacji. Tusk na pewno jest zbyt rozsądny, żeby iść na taką walkę, w związku z czym nie zabierze Platformy Schetynie. Raczej nie przypuszczam, żeby założył kolejną neoliberalną partię, która będzie z Platformą konkurować. W kraju on raczej już nie znajdzie dla siebie miejsca. Bo zbyt długo go nie było, a życie nie stoi w miejscu. Jak mówił Heraklit, nie można wejść dwukrotnie do tej samej rzeki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chińska blogosfera o Su-57: USA mogą pozazdrościć,Dane techniczne i skuteczność bojowa rosyjskiego myśliwca piątej generacji Su-57 mogą wywoływać zazdrość Stanów Zjednoczonych – pisze chińska gazeta „Sina”.,"Autor artykułu twierdzi, że Su-57 może latać z prędkością ponaddźwiękową bez użycia dopalacza. Ponadto myśliwiec jest bardzo zwrotny, jego uzbrojenie charakteryzuje się wysoką skutecznością i może on walczyć w naddźwiękowym trybie lotu. Według dziennikarza można go śmiało nazwać „rosyjskim gigantem”. Stany Zjednoczone mogą pozazdrościć danych technicznych i skuteczności bojowej – podkreśla autor artykułu. Jak dodaje, Amerykanie nie będą w stanie patrzeć obojętnie, jak doganiają ich armie innych krajów. Su-57 – rosyjski wielozadaniowy myśliwiec piątej generacji opracowany przez Biuro Projektowe Suchoja. Samolot jest przeznaczony do niszczenia wszystkich rodzajów celów powietrznych, naziemnych i nawodnych wraz z pokonaniem obrony powietrznej, a także do niszczenia systemu kontroli samolotów wroga. Partia 12 maszyn trafi na służbę w rosyjskich Siłach Powietrzno-Kosmicznych w roku. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Najnowszy myśliwiec piątej generacji Su-57",,
MSZ Rosji stawia warunek ws. szczytu w „formacie normandzkim”,Mówienie o szczycie w „formacie normandzkim” bez ostatecznego rozdzielenia sił w Donbasie mija się z celem – powiedział Sputnikowi wiceminister spraw zagranicznych Rosji Andriej Rudenko.,"„Jak na razie trudno o tym mówić, dlatego że rozdzielenie w rejonie miejscowości Zołotoje zostało praktycznie zerwane, w Piotrowskim także. Bez spełnienia tego warunku mówienie o zwołaniu szczytu uważamy za przedwczesne. Rozdzielenie powinno nastąpić zgodnie z planem wypracowanym w mińskiej grupie kontaktowej, i misja OBWE powinna go zweryfikować. Po tym będziemy mogli mówić o szczycie” - powiedział Rudenko. Rosyjski dyplomata przypomniał, że rozdzielenie sił na trzech odcinkach było decyzją „szczytu normandzkiego” na spotkaniu w Berlinie w 2016 roku. Docierają do nas z Kijowa, w tym ze strony tak zwanych batalionów ochotniczych, oświadczenia, że zastąpią jakoby ukraińskie jednostki na tych terytoriach, z których powinny być wycofane. To bardzo niekonstruktywna linia, która de facto podkopuje to, o czym mówiliśmy i pod czym podpisywali się przedstawiciele Ukrainy w „formacie normandzkim” i w grupie kontaktowej - dodał wiceszef MSZ. Według jego słów Moskwa popiera przeprowadzenie szczytu w „formacie normandzkim”, ale nie powinien on być po prostu spotkaniem dla spotkania. „Potwierdzamy, że szczyt musi się odbyć, dlatego że minęły już trzy lata. Ale to spotkanie musi mieć sens, musi wyraźnie odnotować fakt wypełnienia tych wszystkich ustaleń, które były osiągnięte trzy lata temu. Pustych rozmów nie jesteśmy gotowi przeprowadzać” - podkreślił Andriej Rudenko. Rosję „zaleje” rekordowa fala migrantów https://t.co/gX4hTQJd5u pic.twitter.com/HWSdPLXcmB — Polska (@sputnik_polska) 9 października",,
Putin: nowe rosyjskie kompleksy pokonają każdy system obrony przeciwrakietowej,"Rosja opracuje kompleksy uderzeniowe, które pokonają każdy system obrony przeciwrakietowej – powiedział prezydent Władimir Putin w wywiadzie dla stacji telewizyjnych RT Arabic, Sky News i Al Arabiya.","„Zrobimy to, teraz jest to już oczywiste, ponieważ systemy obrony przeciwrakietowej działają przeciwko pociskom balistycznym, lecącym po balistycznym torze lotu, a my, oprócz tego że je wielokrotnie udoskonaliliśmy, stworzyliśmy także inną broń, której jak na razie nie posiada nikt inny na świcie” – powiedział. Władimir Putin odpowiedział również na pytanie, czy Rosja czuje się zagrożona w związku z rozszerzaniem się NATO w kierunku jej granic. „Zawsze to czuliśmy, zawsze o tym mówiliśmy. A nam cały czas odpowiadano: nie bójcie się, to nie przeciwko wam, nie ma tu nic strasznego, ma miejsce transformacja NATO, to już w ogóle nie organizacja wojskowa, nosi nieagresywny charakter i tak dalej” – zaznaczył rosyjski lider, przypominając, że zasady NATO przewidują jednak wsparcie wojskowe dla członków sojuszu. „To blok wojskowy. I oczywiście, kiedy infrastruktura bloku wojskowego zbliża się do naszych granic, nie jest to dla nas żaden powód do radości” – podsumował prezydent Rosji.",,
Gorbaczow: „Oddałem” Polskę Polakom,"Były przywódca Związku Radzieckiego Michaił Gorbaczow wyraził niezadowolenie w związku z tezą, że „oddał Europę Wschodnią”, mówił o tym w wywiadzie dla gazety Le Figaro.","Jak zaznaczył, reakcja radzieckiego kierownictwa na wydarzenia w krajach tego regionu była częścią polityki „nowego myślenia”, która opierała się na zasadach wolności i wyboru. Były lider Związku Radzieckiego dodał, że sąsiednie państwa otrzymały tylko prawa i wolności, z których korzystali już obywatele radzieccy, jednak nie zgadza się z twierdzeniem, że „oddał Europę Wschodnią”. Komu oddałem (Europę Wschodnią – red.)? Polskę – Polakom, Węgry – Węgrom, Czechosłowację – Czechom i Słowakom – podkreślił Gorbaczow. Wcześniej, w wywiadzie dla niemieckiej gazety Der Spiegel, Gorbaczow powiedział, że nigdy nie żałował decyzji rozpoczęcia w ZSRR pierestrojki, zwracając uwagę, że nie można było żyć, jak wcześniej. Były lider podkreślił, że władze Związku Radzieckiego zdawały sobie sprawę z ryzykiem, związanym ze zmianami, jednak rozumiało także, że są konieczne. Kto według Gorbaczowa zwyciężył w zimnej wojnie . Grigoriy Sysoyev Gorbaczow napisał list do Putina„Koniec zimnej wojny był naszym wspólnym zwycięstwem, ale zachodni politycy, a przede wszystkim Stany Zjednoczone, ogłosili się zwycięzcami” – taką opinię Gorbaczow wyraził w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Welt am Sonntag”. Według niego przywódcy krajów zachodnich nie wzięli pod uwagę, jak taka interpretacja zakończenia konfrontacji będzie postrzegana w Rosji i jak to wpłynie na przyszłe relacje. Gorbaczow stwierdził, że kraje Zachodu „nie wytrzymały próby nowej ery” i to jest główny powód obecnych różnic między nimi a Rosją. Niedawno w Europie niektórzy politycy zaczęli poważnie myśleć, że próby izolacji Rosji są szkodliwe dla wszystkich i trzeba wspólnie znaleźć rozwiązanie, które będzie pasować wszystkim stronom. Wiem, że Rosja też o tym myśli – podsumował były radziecki przywódca.",,
Rosja wystrzeliła w kosmos satelitę „Goniec-M”,"Blok napędowy „Briz-KM”, wystrzelony z kosmodromu Plesieck, wyprowadził wojskowego satelitę i urządzenia komunikacyjne „Goniec-M” na zadaną orbitę, poinformowało Ministerstwo Obrony Rosji.","Start przeprowadziła o godzinie 02:11 czasu moskiewskiego (00:11 czasu polskiego) załoga bojowa Sił Powietrzno-Kosmicznych, wyprowadzenie aparatów kosmicznych na orbitę odbyło się w standardowym trybie. Satelity komunikacyjne zostały przekazane do zarządzania klientowi – spółce „System satelitarny «Goniec»”. Program wykonany Był to 25. i ostatni z zaplanowanych na rok kosmicznych startów Rosji, wszystkie zakończyły się sukcesem. W sumie wykonano 13 startów z kosmodromu Bajkonur, osiem z Plesiecka, jeden z Wostocznego i trzy z Kourou. Pozwoliło to Rosji zająć trzecie miejsce na świecie pod względem liczby startów rakiet kosmicznych, ustępując Chinom z 33 startami (31 udanych) i Stanom Zjednoczonym z 27 startami. Depositphotos / Andrey ArmyagovJapońska „jaskółka” pobiła rekord GuinnessaRakieta nośna klasy lekkiej „Rokot” powstała w ramach programu konwersyjnego na bazie wycofanego międzykontynentalnego pocisku balistycznego RS-18. Pierwszy wystrzał „Rokota” z kosmodromu Plesieck miał miejsce w maju 2000 roku. W sumie z Plesiecka wykonano 31 startów rakiet, wyprowadzono na orbitę 74 aparaty kosmiczne różnego przeznaczenia. Aparatura systemu kontroli rakiety powstała w ukraińskim przedsiębiorstwie „Hartron”. Po 2014 roku Ukraina przerwała dostawy tego sprzętu do Rosji, co utrudniło starty rakiety nośnej i podjęto decyzję o zrezygnowaniu z niej.",,
Przekop przez Mierzeję Wiślaną coraz bliżej: umowa podpisana,"W Elblągu podpisano umowę z belgijskim wykonawcą na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską i będzie przebiegać w bezpośrednim sąsiedztwie obwodu kaliningradzkiego.","Wykonawca został wybrany w drodze przetargu. Najkorzystniejszą ofertę złożyła belgijska spółka N.V.Besix SA ze spółkami NDI SA oraz NDI sp. z o.o z ofertą 992 mln 270 tys. 523 zł za wykonanie pierwszego etapu prac. Na kolejne etapy prac przetarg zostanie dopiero rozpisany. Oprócz ministra Gróbarczyka podpisy pod umową złożyli dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni kapitan żeglugi wielkiej Wiesław Piotrzkowski oraz przedstawiciele polsko-belgijskiego konsorcjum prezes NDI Małgorzata Winiarek - Gajewska oraz menedżer regionalny firmy Besix, Nic de Roeck. Jak zapowiedziało ministerstwo pierwsze jednostki przepłyną nową drogą wodną w 2022 roku. Wcześniej Marek Gróbarczyk minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej podkreślił, że rozpoczęcie inwestycji wymagało skomplikowanych procedur przygotowawczych: opracowania dokumentacji, raportu oddziaływania na środowisko, decyzji środowiskowej, pozwolenia wodno-prawnego, zezwolenia na realizację inwestycji, wycinkę drzew, badań archeologicznych i ferromagnetycznych, a w końcu zabezpieczenia i przenoszenia roślinności. Po dopięciu wszystkich wymagań minister zapowiedział, że nadchodzi kolejny etap, czyli budowa. Kaczyński: „To demonstracja polskiej suwerenności” Czasy, kiedy Rosjanie nam dyktowali, co możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, skończyły się - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w audycji programu „Poranne pytania"" Radia Olsztyn. Wypowiedź dotyczyła rozpoczęcia budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną. Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego — podkreślił Kaczyński. Rosjanie mają wątpliwości Zdjęcie : Piotr KowalskiBudowa kanału przez Mierzeję Wiślaną: czy to się uda?Plany Polski odnośnie budowy kanału na Morzu Bałtyckim, łączącego go z Zalewem Kaliningradzkim (w Polsce Wiślanym) przez Mierzeję Wiślaną zagraża ekologii, istnieniu samej mierzei i wywołuje obawy w Kaliningradzie – powiedział w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow. Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku – dodał Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Gubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. „Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia” – powiedział Alichanow. Wątpliwości, co do inwestycji mają także zwykli Rosjanie, mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego. W rozmowie ze iem miejscowy rybak Bogdan Malanin obawia się, że inwestycja przyczyni się do wyginięcia ryb. Niech ktoś z Warszawy przyjedzie tutaj podczas burzy 30 metrów na sekundę. Zobaczy, jak stoi na wydmach. Brzeg podczas sztormu rozmywa się w oczach, mierzeja stała się już tak wąska, że ​​trzeba jej strzec, a nie «dziurawić» – powiedział Malanin. – Polacy nie rozumieją, że Mierzeja pójdzie w pieruny? Nie mają specjalistów?",,
Kanadyjską modelkę „przeraził” rosyjski przysmak (foto),"Modelka kanadyjskiego pochodzenia Nicole Williams po raz pierwszy zobaczyła jeden z rosyjskich przysmaków – pastyłę. Williams nie bardzo wiedziała, co powinna z nią zrobić.","Fotografię słodkości modelka opublikowała na Instagramie. Podczas lotu z Los Angeles na pokładzie samolotu linii Aeroflot rozdawano rosyjskie tradycyjne słodycze – pastyłę. Modelka zrobiła zdjęcie „tajemniczej paczuszce”. „Czy ktokolwiek z moich subskrybentów wie, co to jest? Czy powinnam to spróbować?"" – zapytała modelka. Nie wiadomo czy otrzymała jakąkolwiek odpowiedź ze strony swoich obserwatorów. Na razie dziewczyna nie podzieliła się tą informacją. Dlaczego pastyła mogła się jej wydać podejrzana? Wizualnie słodycze nie wyglądaja zbyt zachęcająco, ale już po pierwszym kęsie skradną serce niejednego łakomczucha. Zdjęcie : Instagram/@justtnicFotografia z profilu modelki Nicole Williams w Instagramie Największą tajemnicą i znakiem szczególnym rosyjskiej pastyli było to, że do jej produkcji wykorzystywano jabłka antonówki, które nie są szeroko rozpowszechnione w Europie. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez 𝑵𝒊𝒄𝒐𝒍𝒆 𝑾𝒊𝒍𝒍𝒊𝒂𝒎𝒔 - 𝑬𝒏𝒈𝒍𝒊𝒔𝒉 (@justtnic) Wrz 16, o 11:35 PDT Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez 𝑵𝒊𝒄𝒐𝒍𝒆 𝑾𝒊𝒍𝒍𝒊𝒂𝒎𝒔 - 𝑬𝒏𝒈𝒍𝒊𝒔𝒉 (@justtnic) Lip 4, o 8:35 PDT",,
Syryjskie doświadczenie: Rosja wycofała 12 rodzajów broni,"Wstrzymano produkcję 12 rodzajów broni po ich nieudanych testach podczas operacji w Syrii, kolejne 300 egzemplarzy modernizowano – powiedział rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu w wywiadzie dla dziennika „Moskowskij Komsomolec”.","„Na podstawie działań zbrojnych w Syrii przeprowadziliśmy rozbudowaną analizę lotów – nie jednego, ani dziesięciu. Mogę powiedzieć, że po uwzględnieniu syryjskiego doświadczenia zmodernizowano około 300 egzemplarzy broni, a 12, które uważano za perspektywiczne, wycofaliśmy z produkcji i uzbrojenia” – wyjaśnił Szojgu. W sierpniu, powołując się na Ministerstwo Obrony, poinformowano, że podczas operacji w Syrii przetestowano 231 rodzajów nowej i zmodernizowanej broni, które wykazały się dużą skutecznością. Konflikt zbrojny w Syrii trwa od 2011 roku. W sierpniu 2015 roku prezydent Baszar al-Assad zwrócił się do Rosji z prośbą o udzielenie pomocy wojskowej. Od 30 września tego samego roku Siły Powietrzno-Kosmiczne przeprowadzały naloty na infrastrukturę terrorystów. Pod koniec 2017 roku ogłoszono zwycięstwo nad „Państwem Islamskim”. Obecnie na pierwszy plan wysuwa się polityczne uregulowanie, odbudowa kraju i powrót uchodźców. Ekspert: jeśli USA nie oddadzą naszych F-35, podejmiemy ostateczną decyzję w sprawie Su-35 i Su-57 https://t.co/2Or6kcU0gr pic.twitter.com/OlMMQfaP0A — Polska (@sputnik_polska) 21 сентября г.",,
Rosyjska ambasada odpowiada premierowi Morawieckiemu: „Naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”,"Ambasada Rosji w Polsce skomentowała opublikowane na Twitterze oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczące wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o genezie wybuchu II wojny światowej.","Przypomnijmy, w czterostronicowym dokumencie premier Morawiecki nakreślił polskie stanowisko w sprawie wydarzeń historycznych sprzed wybuchu II wojny światowej, w tym paktu Ribbentrop-Mołotow. Morawiecki zaznaczył w oświadczeniu, że „prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"". W wydanym dziś oświadczeniu rosyjska ambasada wskazała, że twierdzenia Morawieckiego nie są niczym nowym i „nic nie mówią o tym, o co chodziło w wypowiedziach prezydenta, którym premier zdawał się zaprzeczać - o polityce łagodzenia hitlerowskich Niemiec, która była realizowana przez mocarstwa zachodnie i Polskę wraz z nimi do 1939 roku, o zerwaniu - przy aktywnym udziale Polski - starań Związku Radzieckiego o zorganizowanie bezpieczeństwa kolektywnego w obliczu faszystowskiego zagrożenia, o wstydliwej umowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła czechosłowackie ziemie, o antysemityzmie przedwojennych władz Polski"". . Сергей Гунеев„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina„Kiedy premier, w kontekście II wojny światowej, rutynowo zrównuje „nazizm i komunizm”, Niemcy Hitlera i Związek Radziecki i pisze o „oporze Polski i całej dzisiejszej wolnej i demokratycznej Europy, która rozpoczęła walkę z dwoma totalitaryzmami”, zapomina, że przed niemieckim atakiem na Związek Radziecki wszystkie kraje europejskie poddane niemieckiej agresji opierały się jej maksimum przez półtora miesiąca, a niemiecka maszyna wojskowa napotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej, która przemieliła na froncie radziecko-niemieckim 3/4 hitlerowskich dywizji, i że to Związkowi Radzieckiemu w decydującym stopniu zawdzięcza się „wolne i demokratyczne państwa w dzisiejszej Europie”, w tym Polskę"" - oświadczono komunikacie rosyjskiej ambasady. Pan premier ma absolutną rację, że „naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”. Dlatego nigdy nie pogodzimy się ze zbezczeszczeniem pamięci naszych przodków, próbami wykreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnego, wadliwego i kłamliwego pomysłu na historię naszego kraju - głosi oświadczenie rosyjskiej misji dyplomatycznej. Droga Pani Mosbacher AP Photo / Niemiecki ambasador w Polsce reaguje na słowa PutinaRosyjska ambasada nie pozostawiła także bez odpowiedzi oświadczenia ambasador USA Georgette Mosbacher, która zareagowała na Twitterze na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina, pisząc: „Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu.” Ambasada Rosji w Polsce zakwestionowała to, jak dobrze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher zna historię. „Szanowna Pani Ambasador, czy naprawdę sądzi Pani, że wie więcej o historii niż o dyplomacji?” - napisała na Twitterze rosyjska ambasada w Polsce w odpowiedzi na słowa Mosbacher. Dear Ambassador, do you really think that you know about history any more than you do about diplomacy? https://t.co/q6IQuwwX1Z — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) December 30, ​ Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów PutinaW odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana– powiedział Jabłoński. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher oraz ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel.",,
Kreml o pozycji Kijowa ws. formuły Steinmeiera,"Pozycja Kijowa ws. formuły Steinmeiera potwierdza, że ​​przed szczytem w formacie normandzkim potrzebne są prace przygotowawcze, stwierdził rzecznik rosyjskiego lidera Dmitrij Pieskow.","Wczorajsza sytuacja po raz kolejny potwierdza słuszność stanowiska prezydenta Putina: spotkanie dla samego spotkania nie może być produktywne i aby się spotkać, najpierw trzeba wykonać wiele prac przygotowawczych - powiedział Pieskow. Według przedstawiciela Kremla formuła Steinmeiera nie była niczym uwarunkowana, dlatego wysunięte przez Kijów warunki podpisania dokumentu to „nowa pozycja dla wszystkich krajów, które wcześniej zadeklarowały swoją zgodę na tę formułę”. 18 września przedstawiciel Kijowa na posiedzeniu grupy kontaktowej w Mińsku odmówił podpisania formuły Steinmeiera. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Niemiec, komentując decyzję Kijowa, zaznaczyło, że celem formuły jest umożliwienie realizacji porozumień mińskich. . StringerKwaśniewski radzi Zełenskiemu: Nie prześladuj PoroszenkiJednocześnie Kijów zaznaczył, że ukraiński lider Wołodymyr Zełenski był gotowy na spotkanie w formacie normandzkim 17 września, jednak spotkanie nie odbyło się, ponieważ Rosja nie mogła wziąć w nim udziału „z przyczyn technicznych”. „Formuła Steinmeiera” (prezydent Niemiec, były przewodniczący OBWE, były szef MSZ Niemiec Frank Walter Steinmeier) określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w obwodzie donieckim i ługańskim na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej po opublikowaniu raportu OBWE o wynikach wyborów. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Nowo wybrany prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski niejednokrotnie podkreślał, że jego kluczowym zadaniem na stanowisku głowy państwa jest zakończenie konfliktu w Donbasie. Stały przedstawiciel Rosji na rozmowach w Mińsku Boris Gryzłow uważa natomiast, że nowe władze w Kijowie nie realizują obietnic przestrzegania rozejmu.",,
Ile Polacy muszą „harować” na nowego iPhone'a?,"Międzynarodowy portal z rabatami Picodi przeprowadził badanie, w którym obliczył, ile dni mieszkańcy różnych krajów muszą pracować na zakup nowego iPhone’a 11.","Do badania opracowano Wskaźnik iPhone’a , który został obliczony na podstawie cen iPhone’a 11 Pro (z pamięcią 64 GB), oficjalnie opublikowanych na lokalnych stronach Apple lub przez autoryzowanych sprzedawców. Informacje o średnim wynagrodzeniu zostały pobrane ze stron internetowych narodowych urzędów statystycznych lub odpowiednich ministerstw. Wynagrodzenie podzielono przez 21 - średnią liczbę dni roboczych w miesiącu. Badanie wykazało, że liderami rankingu są Szwajcaria, USA i Luksemburg. Tam stosunek iPhone’a do przeciętnego wynagrodzenia jest najkorzystniejszy. Statystyczny Szwajcar będzie w stanie zgromadzić potrzebną kwotę na iPhone’a 11 w 4,8 dnia, Amerykanin w 5,8 dnia, a Luksemburczyk - w 6,7 dnia. Zdjęcie : PicodiW ile dni Polak zarobi na nowego iPhone'a Antyrekord należy do Meksyku (54,2), Czarnogóry (48,5 dnia pracy), Rosji (47,5 dni), mieszkańcy Węgier również muszą długo odkładać na nowego iPhone'a, bo aż 35,1 dnia. W Polsce sytuacja wygląda nieco lepiej. Na nowy gadżet trzeba pracować przez 31,8 dnia. Przeciętne wynagrodzenie według danych GUS za II kwartał roku wynosi 4839 zł brutto (3438 zł netto), z kolei w Polsce iPhone 11 wyceniono na 3600 zł, model Pro to koszt od 5199 zł. Z kolei największe urządzenie wyceniono na minimum 5700 zł. Za najdroższą wersję zapłacimy nawet 7450 zł. Co ciekawe, Picodi wcześniej badał ceny początkowe nowego iPhone’a. W 2018 roku najwyższą pozycję antyrankingu zajęły Filipiny (ponad 156 dni pracy), a następnie Pakistan (ponad 88 dni pracy). Najbardziej porównywalne z kosztem smartfona było wynagrodzenie w Szwajcarii, Luksemburgu, Norwegii, Danii i Emiratach Arabskich, gdzie w 2018 roku potrzeba było mniej niż 7 dni pracy. Picodi to międzynarodowy portal ze zniżkami, który został założony w 2010 roku w Krakowie. Obecnie obejmuje 41 krajów. Według stanu na grudzień 2018 roku w katalogu serwisu dostępne były 23 283 sklepy internetowe oraz 95 500 kodów promocyjnych, kuponów i rabatów. W listopadzie 2018 roku serwis odwiedziło około 13,75 mln użytkowników. Sprzedaj nerkę i kup kuchenkę indukcyjną Jak zawsze premiera iPhone nie obyła się bez humorystycznych komentarzy internautów. Dostało się każdemu z modeli, większość negatywnych komentarzy dotyczy przede wszystkim wyglądu zewnętrznego urządzenia oraz kosmicznej ceny. Jedni porównują go do kuchenki indukcyjnej, inni do lemura, już tradycyjnie w ruch poszły zabawne memy. Meet the new iPhone XI #AppleEvent pic.twitter.com/0dLlWMHFTV — Wingardium Flutuante (@leviOceans) 10 września The New Iphone #AppleEvent pic.twitter.com/wgVHTSZBFH — DonPuteadorSv (@DonPuteadorSV) 10 września Apple : How would you like to pay for your new #iPhone ?Me : pic.twitter.com/gUiX4mtdNl — BROSKI (@xDDDGuy) 10 września #iPhone11Apple after 10 years 🙂! pic.twitter.com/YJvtzW3nLY — مــاهــرّ 🖤 . (@iMahirx) 10 września",,
Iran stawia USA warunki: 50 miliardów dolarów,"Stany Zjednoczone powinny powrócić do umowy nuklearnej i zapłacić Teheranowi 50 miliardów dolarów za powrót do porozumienia, powiedział w niedzielę Mohsen Rezaji, sekretarz Rady Kraju (organ doradczy Najwyższego Przywódcy).","Specjalny wysłannik Departamentu Stanu ds. Iranu Brian Hook powiedział wcześniej, że USA szacują straty Iranu wynikające z sankcji naftowych na 50 miliardów dolarów. Potrzebujemy warunków, które wykraczają poza wspólny kompleksowy plan działania. Jeśli Amerykanie chcą, abyśmy powrócili do porozumienia nuklearnego, to muszą to zrobić sami i zapłacić co najmniej 50 miliardów dolarów za sankcje – cytuje Rezaji agencja ISNA. Polityk skomentował także sankcje USA wobec Iranu i sytuację związaną z atakami na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej. Rezaji powiedział, że Waszyngton, stosując sankcje, dąży do zerwania więzi handlowych kraju i osiągnięcia blokady. Ponadto, powiedział, Teheran jest oskarżony o ataki, ponieważ USA nie chcą wstydu i przyznania, że to Huti udało się pomyślnie zaatakować obiekty w Arabii Saudyjskiej. Cztery lata temu, 14 lipca 2015 roku szóstka (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran ogłosiły realizację wspólnego kompleksowego planu działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji wobec Republiki Islamskiej. REUTERS / Thomas PeterChińczycy „oberwą” od Amerykanów za IranPo raz pierwszy Teheran porzucił realizację szeregu ograniczeń nuklearnych w rocznicę wycofania się USA z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego - Waszyngton odstąpił od umowy 8 maja 2018 roku, Teheran odpowiedział dokładnie rok później, co nazwał „strategiczną cierpliwością”. Odmowa spełnienia szeregu punktów porozumienia w irańskim programie nuklearnym w pierwszym etapie dotyczyła rezerw wzbogaconego uranu i ciężkiej wody. Następnie władze w Teheranie ogłosiły drugą fazę redukcji zobowiązań w zakresie umów nuklearnych, mówiąc, że Iran wzbogaci uran na poziomie potrzebnym temu krajowi. Trzeci etap rozpoczął się 6 września: wtedy Iran ogłosił, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia.",,
Bundestag nie zgadza się na zniesienie antyrosyjskich sankcji,"Bundestag odrzucił propozycje partii opozycyjnych sugerujących zniesienie sankcji i prowadzenie polityki „współpracy, a nie konfrontacji” z Rosją.","W agendzie posiedzenia na temat stosunków z Rosją były dwie propozycje: pierwsza – „Odprężenie w relacjach z Rosją – nieprzedłużanie sankcji wobec Rosji” – wysunięta przez frakcję partii „Lewica” i druga – „Za nową politykę wobec Rosji – współpraca zamiast konfrontacji” – wysunięta przez frakcję partii „Alternatywa dla Niemiec”. Pierwsza proponowała Bundestagowi, by wystąpił z oświadczeniem o konieczności podjęcia przez niemiecki rząd prac w UE nad tym, aby sankcje wobec Rosji nie były przedłużane. W drugiej zawarto rozmaite działania na rzecz umocnienia współpracy z Rosją na różnych kierunkach. Komitet ds. międzynarodowych od początku rekomendował odrzucenie obydwu wniosków. W wyniku debat deputowani zagłosowali zgodnie z rekomendacjami. Na wniosek „Lewicy” głosowanie odbyło się poprzez podniesienie rąk – swój sprzeciw wyraziły CDU/CSU, SPD, a także „Zieloni”. „Alternatywa dla Niemiec” wstrzymała się od głosu. Głosy rozłożyły się następująco: 535 za odrzucenie, 75 – przeciwko odrzuceniu, 1 wstrzymuje się. CC0 / Pixabay/Bodzio855Rosja już wyprzedziła Polskę, Białoruś dogania. Są powody do obaw?W czasie posiedzenia członek frakcji „Lewica” Klaus Ernst oświadczył, że sankcje obowiązują od pięciu lat, „ale żadnego efektu nie odniosły”. Powołał się na badanie przeprowadzone przez Instytut Badań Gospodarki Światowej w Kilonii i zauważył, że straty światowej gospodarki w wyniku sankcji wobec Rosji wyniosły 300 miliardów dolarów. „Nota bene, w samych Niemczech straty wynoszą 770 milionów dolarów miesięcznie. My w największym stopniu jesteśmy dotknięci tymi sankcjami” – oświadczył Ernst. Deputowany zauważył, że należy poddać też dyskusji czas trwania tych sankcji – czy będzie to pięć lat czy dziesięć, dlatego że „krytyka tych sankcji będzie tylko narastać”, o czym można wnioskować na podstawie danych sondażu DPA (tylko 23% Niemców popiera ograniczenia). Polityk zwrócił uwagę na to, że z powodu sankcji Rosja zajmuje się zastępowaniem importu: „to nie jest krótkoterminowy rozwój, to będzie trwało długo i my w perspektywie długoterminowej tracimy niemieckie przedsiębiorstwa obecne na rosyjskim rynku”. REUTERS / Murad SezerUSA znoszą sankcje wobec TurcjiZ kolei Manuel Sarrazin z partii „Zieloni” zauważył, że jego zdaniem sankcje mają wpływ na gospodarkę, „na przykład na przedsiębiorstwa działające w sferze energetycznej i zbrojeniowej, ale ja uważam, że te sankcje są słuszne”. „To słuszna polityka” – dodał Sarrazin. Przedstawiciel koalicji Nicholas Lebel z frakcji CDU/CSU zgodził się, że „Niemcom i Europie potrzebna jest własna strategia rozwoju stosunków z Rosją, która opierałaby się na dialogu, a nie maksymalnej presji, tak jak to robią nasi amerykańscy koledzy”. Nie możemy powiedzieć, aby strategia USA przyniosła szczególne owoce. Wręcz przeciwnie, prowadzi ona do dalszej eskalacji. Ale strategia całkowitego spokoju (…) także nie prowadzi nas naprzód – oświadczył Sarrazin i zauważył, że właśnie dlatego rząd prowadzi „politykę dialogu, ale z uporem i mocą forsując nasze widzenie”.",,
"Ekspert: Pozycja Polski w stosunku do Rosji, jeśli chodzi o II wojnę światową, to bezczelność","Propaganda fałszowania historii II wojny światowej to jeden z kierunków konsolidacji społeczeństwa w dzisiejszych czasach - twierdzi bułgarska ekspertka, profesor w dziedzinie stosunków międzynarodowych Nina Dyulgerova.","Waszyngton w związku z otwarciem Tureckiego Potoku i budową Nord Stream 2 wyraził przewidywalne niezadowolenie, jednak Europa wezwała Stany Zjednoczone, aby nie ingerowały. Ekspertka przypomniała, że minister spraw zagranicznych Bułgarii Jekaterina Zachariewa również zajęła stanowcze stanowisko. Prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel oskarżyli USA o ingerencję w europejskie sprawy. Sofia również nie pozostała w tyle i odrzuciła amerykańskie zalecenia dotyczące porzucenia Bałkańskiego Potoku, powołując się na argument, że ściśle spełnia europejskie wymagania dotyczące dywersyfikacji europejskich projektów. Faktem jest, że Waszyngton, oprócz znanych mu zagrożeń związanych z rosnącą zależnością energetyczną Europy od Rosji, nie może zaoferować alternatywy. Budowa terminalu skroplonego gazu ziemnego w Aleksandropolis, a także dostępność „amerykańskiego” skroplonego gazu ziemnego to taka przyszłość, która obecnie nie rozwiązuje kwestii zużycia energii w Europie - czytamy w artykule Dyulgerovej dla gazety „Trud”. Kierunki konsolidacji społeczeństwa to dziś trzy kwestie: walka ze zmianami klimatu, konwencja stambulska i propaganda fałszowania historii II wojny światowej, uważa ekspert. Dyulgerova jest pewna, że ​​Rosja stanie się przedmiotem takich eksperymentów. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?„Takie podejście znalazło konkretne odzwierciedlenie w aroganckiej i dalekiej od rzeczywistości państwowej pozycji Polski. Tej pozycji również umyślnie nie zaprzeczają. Efektami takiej aktywności Warszawy w propagowaniu historycznej nieprawdy są rosnąca nieufność i podejrzenia. Teraz czeka nas 75. rocznica serii wydarzeń, których ocena i interpretacja będzie określać stosunki polityczne między Rosją, krajami UE i USA” - powiedziała Dyulgerova. Przypomnijmy, ostatnio stosunki Warszawy i Moskwy pogorszyły się z powodu rozbieżności w kwestiach dotyczących II wojny światowej. Prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił sporo miejsca w swoich wypowiedziach Polsce oraz II wojnie światowej, a jego słowa wywołały w Warszawie oburzenie. Niedawno strona polska wskrzesiła temat dokumentów historycznych, także w formie dzieł sztuki, które trafiły do Rosji po wojnie, twierdząc, że zostały one skradzione i do tej pory są bezpodstawnie przetrzymywane w sąsiednim kraju, na co Moskwa ma swoje zdanie. Ekspertka zwróciła również uwagę na rolę Rosji w próbach rozwiązania sytuacji w Libii. Nie można jednak zaprzeczyć, że dzięki podejmowanym przez Moskwę próbom mediacji w kwestii zawieszenia broni między walczącymi stronami rozpoczął się dialog polityczny - powiedziała Dyulgerova, dodając, że dymisja rządu w Rosji i mianowanie szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na nowego premiera pokazały, że kraj wzmocnił państwowy porządek, który nadal jest gwarancją bezpieczeństwa społeczeństwa i kraju. „Nie można jednak w podobny sposób określić sytuacji w Stanach Zjednoczonych, gdzie Kongres rozpoczął proces impeachmentu prezydenta Trumpa. Nikt nie wierzy, że debata w Senacie doprowadzi do jego obalenia” - uważa ekspert.",,
Uzbrojone i niebezpieczne: amerykańskie media o najgroźniejszych rosyjskich bombowcach,"Amerykański magazyn National Interest przygotował zestawienie 4 najgroźniejszych rosyjskich samolotów bombowych, które nazywa „klejnotami królewskimi” rosyjskich sił powietrznych.","Rosyjskie samoloty po raz kolejny stały się tematem przewodnim publikacji w amerykańskim magazynie National Interest. Tymn razem dziennikarze pokusili się o stworzenie zestawienia 4 najgroźniejszych rosyjskich bombowców. Samoloty, których wedłyug gazety nikt nie chciałby nigdy zobaczyć nad swoją glową, to Tu-95, Tu-22M, Tu-160 oraz Tupolew PAK DA, który znajduje się obecnie w fazie projektu. Turbośmigłowy Tu-95 opracowany przez Biuro Projektowe Tupolewa jeszcze w latach 50. ma dużą ładowność i wystarczający promień działania, a modernizacja samolotu pozwoliła według gazety znacznie zwiększyć jego żywotność i utrzymać wydajność. . Grigory SysoevRadziecki strategiczny samolot bombowy Tu-95 na Międzynarodowym Salonie Lotniczym i Kosmicznym MAKS Ze względu na swoje cechy konstrukcyjne bombowiec Tu-22M ma zrównoważoną charakterystykę prędkości i sterowności, a przy tym zapewnia przewóz znacznej ilości bomb. Ciągła modernizacja samolotu w połączeniu z wprowadzaniem nowej broni pozwoliła zachować jego przydatność, zauważa gazeta. . Ministry of defence of the Russian FederationBombowiec Tu-22M3 atakuje terrorystów Naddźwiękowy Tu-160 jest prawdziwym „drapieżnikiem”, który w swoim czasie ustanowił kilka rekordów, przypomina National Interest. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodTu-160 Perspektywiczny lotniczy kompleks dalekiego zasięgu (PAK DA), który jest wciąż w fazie projektowej, będzie według gazety niewątpliwie najbardziej zabójczym rosyjskim bombowcem. Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationSzkic perspektywicznego kompleksu lotniczego lotnictwa dalekiego zasięgu (PAK DA lub „Produkt 80”)",,
Rosja apeluje do ONZ i OBWE ws. ukraińskiej ustawy o systemie oświaty,"Moskwa zaapelowała do oenzetowskich agencji praw człowieka, OBWE i Rady Europy, aby zapoznały się z ukraińską ustawą „O powszechnym szkolnictwie średnim” oraz ciągłą dyskryminacją języka rosyjskiego na Ukrainie.","„Z przykrością musimy stwierdzić, że pomimo rekomendacji ze strony Komisji Weneckiej Rady Europy dotyczących «zapewnienia niezbędnej równowagi» w sferze językowej oraz obietnic kijowskich władz, że zostaną one wdrożone, w rzeczywistości nic się nie zmieniło – język rosyjski na Ukrainie nadal podlega podwójnej dyskryminacji” – podano w komentarzu rosyjskiego MSZ. Jak podkreślono, zgodnie z prawem tylko przedstawiciele rdzennej ludności, do których na Ukrainie należą Tatarzy Krymscy, Karaimi i Krymczaki, mają prawo do nauki w swoim języku ojczystym przez cały okres nauki w szkole średniej. Mniejszości, mówiące w językach państw Unii Europejskiej, będą uczyć się w swoim języku ojczystym do piątej klasy, a potem czas nauczania w języku ukraińskim będzie stopniowo się wydłużał z 20 do 60% do dziewiątej klasy. Ponadto w przypadku dzieci rosyjskojęzycznych odsetek ten jest jeszcze większy - co najmniej 80% po piątej klasie. Oprócz rosyjskiego, zasada ta dotyczy również języka białoruskiego i jidysz. Kijów nadal podąża drogą brutalnej ukrainizacji, asymilacji ludności nieukraińskiej z pogwałceniem konstytucji i zobowiązań w sferze obrony praw człowieka i mniejszości narodowych – podsumowali rosyjscy dyplomaci. Rada Najwyższa przyjęła 17 stycznia ustawę „O pełnym powszechnym szkolnictwie średnim”. Następnie trafiła ona na biurko prezydenta. . Alexey Filippov„Dyskryminacja RT i a w Europie narusza zobowiązania OBWE”Od jesieni 2017 roku na Ukrainie obowiązuje ustawa „O oświacie”. Wynika z niej, że mniejszości narodowe mogą się uczyć swoich języków w przedszkolu i szkole podstawowej, ucząc się jednocześnie języka państwowego. Od piątej klasy języki mniejszości narodowych będą funkcjonować jako oddzielny przedmiot. Komisja Wenecka podkreśliła, że to prawo nie oferuje rozwiązań dla języków, które nie należą do języków urzędowych UE, w tym dla rosyjskiego jako „najczęściej używanego języka niepaństwowego”, co świadczy o dyskryminacji. Obecnie na Ukrainie działa około 200 rosyjskich szkół, od września wchodzi do nich język ukraiński.",,
"Rosjanin nafaszerował auto papierosami: liczył, że polscy celnicy nie zauważą",Przedsiębiorczy obywatel Rosji postanowił wykorzystać ostatnie chwile przed długim weekendem w Polsce i wybrał się swoim Mercedesem ML 350 „na handel”.,"Na przejściu granicznym w Grzechotkach mieszkaniec obwodu kaliningradzkiego został poproszony o podstawienie samochodu do dokładnej rewizji. Ku zdziwieniu funkcjonariuszy niezawodny węch psa służbowego o imieniu Dina wyczuł nielegalnie przewożony towar – papierosy. Pełen „profesjonalizm” Jak czytamy na stronie Warmińsko-Mazurskiego Urzędu Celno-Skarbowego w Olsztynie samochód był profesjonalnie przygotowany do przemytu. Papierosy były wciśnięte dosłownie wszędzie: w podłogę, zderzak, nadkola, klapę bagażnika, kokpit, podłużnice i progi pojazdu. Celnicy znaleźli prawie 150 tysięcy sztuk papierosów. Jak poinformowano była to rekordowa próba przemytu od momentu otwarcia przejścia granicznego w Grzechotkach. (function() { if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post || !VK.Widgets.Post(""vk_post_-31556867_1325639"", -31556867, 1325639, '0Jy8zDDFxRrDeeKH0RKDKtU1sFY', )) setTimeout(arguments.callee, 50); }()); Co grozi Rosjaninowi? Przeciwko mężczyźnie zostało wszczęte postępowanie karne skarbowe. Złożono także wniosek do Komendanta Straży Granicznej w Grzechotkach z prośba o wydanie decyzji, która będzie zobowiązywać Rosjanina do powrotu. Ponadto mieszkaniec obwodu kaliningradzkiego otrzymał zakaz wjazdu na teren strefy Schengen na okres 3 lat. Chwilowo musi się też „pożegnać” z samochodem, który najbliższy czas spędzi na parkingu na granicy. Zdjęcia auta opublikowano m. in. na stronie portalu vkontakte „Typowy Kaliningrad"". Internauci w komentarzach martwią się, czy samochód zostanie złożony do kupy oraz żartują, że pewnie mężczyzna jechał do Polski po parówki, a papierosy zostawił w aucie jego poprzedni właściciel. Na granicy z Ukrainą polscy celnicy też nie dają się przechytrzyć Funkcjonariusze polsko-ukraińskiego przejścia granicznego Korczowa-Krakowiec również nie mogą narzekać na nudę. 44-letni obywatel Ukrainy został zatrzymany przez funkcjonariuszy w okolicach polsko-ukraińskiego przejścia. . Pavel LisitsynKiedy nie jedziesz do Biedronki, Biedronka jedzie do... KaliningraduJak podają media, do zatrzymania doszło podczas pakowania do samochodu nielegalnych papierosów, które wcześniej mężczyzna miał przemycić za pomocą drona. Patrol straży granicznej pełniący nocną służbę z wykorzystaniem kamer termowizyjnych zauważył przelatującego przez granicę z Ukrainy do Polski drona. Następnie bezzałogowiec wrócił na Ukrainę. Później w tym samym rejonie strażnicy graniczni zatrzymali 44-letniego obywatela Ukrainy, który pakował do samochodu papierosy. Mundurowi powiązali te dwa zdarzenia – poinformowała rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej Elżbieta Pikor. Jak dodała, funkcjonariusze łącznie zabezpieczyli ponad 360 paczek papierosów. Według szacunkowych obliczeń wartość przemyconego towaru wynosi około 5 tysięcy złotych. Według informacji mediów, wobec obywatela Ukrainy już wszczęto postępowanie karno-skarbowe, zabezpieczono też 2 tysiące złotych na poczet kary. Ponadto 44-latek musi opuścić Polskę z zakazem ponownego wjazdu przez kolejny rok.",,
Macierewicz: Hejt trafił do Polski z Sowietami,"Antoni Macierewicz wskazał źródło mowy nienawiści w Polsce. Jego zdaniem zjawisko zostało wprowadzone do Polski przez „Sowietów i tych, którzy z nimi współpracowali”.","Macierewicz był gościem studia TVP Info. Według świeżo upieczonego marszałka seniora Sejmu teraz należy skupić się na teraźniejszości, a nie żyć dniem „przedwczorajszym”. Dlatego ważne są zapewnienie bezpieczeństwa militarnego Polsce i pewność co do sojuszów z innymi państwami, aby nie powtórzył się „dramat II wojny światowej”, na co Macierewicz, jak mówi, ma nadzieję. Stacjonowanie wojsk NATO to gwarancja, przynajmniej dopóki sami nie stworzymy swojej siły militarnej – powiedział były minister obrony. Sowieci i Smoleńsk Macierewicz nie omieszkał wspomnieć o Rosji. Jego zdaniem mowa nienawiści przyszła do Polski „z Sowietami”. To, co nazywamy mową nienawiści, zostało wprowadzone do Polski przez Sowietów i tych, którzy z Sowietami współpracowali – powiedział. I choć Macierewicz sam przyznał, że „żyjemy dzisiaj, a nie przedwczoraj”, w rozmowie pojawił się również temat katastrofy smoleńskiej. Były szef MON szczerze wyznał, że nie ma dnia, kiedy nie myśli o tragicznych wydarzeniach z 10 kwietnia. Antoni @Macierewicz_A: To Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści #Jedziemy #wieszwięcej pic.twitter.com/nsnyfvTiU6 — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) November 6, 28 października w Smoleńsku grupa polskich prokuratorów dokonała kolejnych oględzin wraku samolotu Tu-154M.",,
NATO komentuje memorandum Rosji i Turcji ws. Syrii,"Ministrowie obrony krajów NATO omówią na negocjacjach w czwartek i piątek sytuację na północnym wschodzie Syrii, jednocześnie Sojusz Północnoatlantycki uważa za przedwczesne wystawianie ocen porozumieniu Rosji i Turcji – oświadczył w środę sekretarz generalny bloku Jens Stoltenberg.","Sądzę, że jest za wcześnie, by oceniać konsekwencje porozumienia, które zostało osiągnięte przez prezydentów Turcji i Rosji – powiedział dziennikarzom. Jak zaznaczył Stoltenberg, ugoda ws. zawieszenia broni na północnym wschodzie Syrii, osiągnięta wcześniej przy pośrednictwie Stanów Zjednoczonych, jest fundamentem politycznego rozwiązania konfliktu. „Widzieliśmy, że można iść drogą rozwiązania politycznego... I powinniśmy dalej zmierzać w tym kierunku, żeby mieć prawdziwe, negocjacyjne, polityczne rozwiązanie w Syrii” – podkreślił sekretarz generalny NATO.",,
Ławrow: Rosja chce zostać w Syrii,"Rosja chce pozostać w Syrii, na co uzyskała zgodę legalnych władz republiki arabskiej – powiedział szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.","Tak, jesteśmy zainteresowani utrzymaniem naszej obecności w Syrii; są to baza logistyczna Tartus i baza lotnicza Hmejmim. Ale, po pierwsze, odbywa się to za pełną zgodą absolutnie legalnych władz państwa członkowskiego ONZ. Po drugie, wykorzystamy tę obecność do tych celów, o których mówiłem. Nie zobaczycie dążenia do narzucania czegoś lub zmuszania kogoś do działania w zgodzie z naszymi normami – powiedział Ławrow, przemawiając na XVI dorocznym spotkaniu klubu Wałdaj w Soczi. Konflikt zbrojny w Syrii trwa od 2011 roku. W sierpniu 2015 roku prezydent Baszar al-Assad zwrócił się do Rosji z prośbą o udzielenie pomocy wojskowej. Od 30 września tego samego roku Siły Powietrzno-Kosmiczne przeprowadzały naloty na infrastrukturę terrorystów. Pod koniec 2017 roku ogłoszono zwycięstwo nad „Państwem Islamskim”. Obecnie na pierwszy plan wysuwa się polityczne uregulowanie, odbudowa kraju i powrót uchodźców.",,
Przerzut rosyjskiej żandarmerii wojskowej do Syrii – wideo,"Stacja telewizyjna „Zwiezda” opublikowała nagranie z przybycia do Syrii dodatkowego kontyngentu rosyjskiej żandarmerii wojskowej. Na kadrach widać lądowanie samolotu transportowego Ił-76 Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji na lotnisku, a także rozładunek personelu jednostki żandarmerii wojskowej.","Według Ministerstwa Obrony do Republiki Arabskiej została wysłana jednostka w składzie około 300 żandarmów wojskowych z Czeczenii, którzy przylecieli samolotem z lotniska w Osetii Północnej. Żandarmeria wojskowa pomoże odsunąć kurdyjskie oddziały od granicy z Turcją, a także zapewni bezpieczeństwo ludności oraz utrzymanie porządku publicznego. Посмотреть эту публикацию в Instagram Около 300 военнослужащих подразделения военной полиции Вооруженных Сил РФ, дислоцированного в Чеченской Республике, прибыли в Сирийскую Арабскую Республику для выполнения специальных задач. В ближайшее время военные полицейские приступят к выполнению задач по оказанию помощи в обеспечении безопасности населения и поддержанию правопорядка, осуществлению патрулирования в назначенных районах, а также оказанию содействия по выводу подразделений курдских отрядов самообороны (КОС) и их вооружения на 30 километров от сирийско-турецкой границы. В Сирию прибыли наиболее подготовленные бойцы, имеющие опыт подобных операций, прошедшие обучение в Центре военной полиции во Владикавказе. Также с аэродромов в Ростовской области и Краснодарского края на авиабазу Хмеймим в Сирии доставляются свыше 20 бронеавтомобилей «Тигр» и «Тайфун-У», на которых российские военные полицейские будут выполнять специальные задачи. #tvzvezda #телеканалзвезда #САР #военнаяполиция #Сирия #армия Публикация от Телеканал ""Звезда"" (@zvezdanews) 24 Окт в 8:02 PDT We wtorek prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan po sześciogodzinnych rozmowach podpisali dziesięciopunktowe memorandum o porozumieniu. W szczególności mowa w nim, że od czwartku w południe jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej zostaną wprowadzone poza strefę operacji „Źródło Pokoju” po syryjskiej stronie granicy z Turcją. Po wycofaniu się kurdyjskich formacji rozpocznie się wspólne patrolowanie tego terytorium przez rosyjskich i tureckich wojskowych w przedziałach dziesięciu kilometrów od turecko-syryjskiej granicy, z wyjątkiem miasta Al-Kamiszli na północnym wschodzie Republiki Arabskiej.",,
Sytuacja wokół Sputnika Estonia nabiera tempa,Rzeczniczka praw człowieka w Federacji Rosyjskiej Tatiana Moskalkowa wystosowała apel do estońskiej kanclerz prawa Jülle Madise z prośbą o zapewnienie bezpiecznych i należytych warunków pracy dla dziennikarzy Sputnika Estonia.,"Pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Segodnya”. Jako uzasadnienie tych działań wymieniono sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Margarita Simonian, redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i kanału telewizyjnego RT, zwróciła się do prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, wzywając do niedopuszczenia do aresztowania dziennikarzy. . Evgeniya NovozheninaSzef a Estonia: Chcą nas posadzić za kratki tylko dlatego, że pracujemy w rosyjskich mediachW związku z sytuacją dyrektor wykonawczy MIA „Rossiya Segodnya” Kiriłł Wyszynski zwrócił się do Tatiany Moskalkowej. Rzeczniczka praw człowieka zauważyła z kolei, że sytuacja jest powodem do niepokoju, ponieważ pracownicy agencji nie mają problemów z estońskimi organami ścigania. Ma nadzieję, że władze estońskie, zgodnie z międzynarodowymi standardami wolności słowa, nie tylko zapewnią bezpieczeństwo dziennikarzom, ale także uwolnią ich od presji i nękania w związku z ich działalnością zawodową. W związku z tym proszę Panią, droga Pani Madise, w ramach Pani mandatu o pomoc w zapewnieniu wolności słowa i praw dziennikarzy agencji prasowej Estonia do bezpieczeństwa i sprzyjających warunków pracy – głosi oświadczenie. Politycy komentują Prezydent Rosji Władimir Putin podczas konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Były premier Estonii, były burmistrz Tallina Edgar Savisaar wystąpił przeciwko presji na pracowników Estonia. Podkreślił, że „media powinny być wolne, nawet jeśli nam się nie podobają”. . Vladimir AstapkovichEstonia: Nie zmienimy naszego stanowiska w stosunku do aPrzewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała w niedzielę, że Rosja podejmie twarde środki odwetowe wobec Estonii, jeśli Tallin będzie nadal wywierać presję na Estonia. Według niej „niedopuszczalne jest dalsze znoszenie ucisku na nasze media, środki te będą ostre”. Senator wyraził nadzieję, że estońscy politycy, którzy podejmowali takie decyzje przeciwko owi, „opamiętają się i zatrzymają się”. Matwijenko podkreśliła, że „takie działania wpłyną ogólnie negatywnie na rosyjsko-estońskie stosunki”. Przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir wezwał władze estońskie do powstrzymania się od niepotrzebnych ograniczeń pracy a, tydzień później zapowiedział, że będzie nadal monitorował sytuację. Szef Rady Praw Człowieka, Walerij Fadiejew, również wcześniej wezwał kanclerz prawa Estonii Madise, aby zapobiegała naruszeniu praw dziennikarzy MIA „Rossiya Segodnya”. Dyrektor wykonawczy MIA „Rossiya Segodnya” Kiriłł Wyszynski zapoczątkował wcześniej flashmob na rzecz portalu Estonia. Jego symbolem stały się pomalowany na firmowy żółty kolor ciężarek, na którym po angielsku napisano „GotYou Covered!” i żółta kamizelka. . Symbol akcji poparcia a Estonia",,
Protesty w Moskwie pod lupą PACE,Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy większością głosów poparło propozycję przeprowadzenia debat ws. protestów związanych z wyborami do Moskiewskiej Dumy Miejskiej.,"Za przeprowadzeniem debat zagłosowało 77 członków Zgromadzenia, 33 było przeciw. Jak poinformowała na posiedzeniu przewodnicząca PACE Liliane Maury Pasquier, debaty odbędą się w czwartek 3 października o godz. 15:30 czasu lokalnego. Dyskusja na ten temat będzie mieć formę debat, format ten przewiduje tylko rozmowy na posiedzeniu plenarnym zgromadzenia bez przyjmowania wiążących rekomendacji. Projekt został wniesiony pod głosowanie przez Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE), którego przedstawiciele od samego początku żądali dyskusji ws. pilnej procedury z przygotowaniem raportu i rezolucji w sprawie protestów w rosyjskiej stolicy. Jesienna sesja Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy odbywa się w Strasburgu w dniach 30 września-4 października. Rosyjska delegacja składa się z 18 parlamentarzystów. 26 czerwca PACE przywróciła wszystkie uprawnienia rosyjskiej delegacji, która mogła uczestniczyć w czerwcowej sesji. Kroki, dyskryminujące stronę rosyjską zostały wprowadzone po przyłączeniu Krymu do Rosji.",,
Kijów zaproponował rozszerzenie misji OBWE na Ukrainie,Kijów proponuje zwiększenie wsparcia finansowego i technicznego działań Specjalnej Misji Monitorującej OBWE na Ukrainie – powiedział w poniedziałek minister spraw zagranicznych kraju Wadim Pristajko.,"Mandat Specjalnej Misji Monitorującej OBWE na Ukrainie, która pracuje tam od marca 2014 roku, wygasa 31 marca. Zwróciliśmy się z formalną propozycją nie tylko przedłużenia działalności tej misji, ale zwiększenia potencjału ludzkiego i finansów, aby była bardziej skuteczna niż w poprzednich latach – powiedział Pristajko na wspólnym briefingu z przewodniczącym OBWE Edi Ramą w Kijowie. Wcześniej Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji oświadczyło, że Moskwa zawsze popierała misję OBWE, „która odgrywa stabilizującą rolę w kontekście wewnątrzukraińskiego kryzysu, udziela ważnego wsparcia Kijowowi, Donieckowi i Ługańskowi w kwestii wypełniania porozumień mińskich i ma na celu sprzyjanie ustanowieniu ogólnonarodowego pokoju w całej Ukrainie”.",,
Komitet ONZ zatwierdził rosyjskie projekty rezolucji w zakresie kosmosu,"Pierwszy komitet Zgromadzenia Ogólnego ONZ, zajmujący się sprawami rozbrojenia i bezpieczeństwa międzynarodowego, poparł trzy rosyjskie projekty rezolucji – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem zastępca stałego przedstawiciela Rosji przy biurze ONZ w Genewie Andriej Biełousow.","Przyjęto trzy nasze dokumenty. Pierwszy o nierozmieszczaniu broni w kosmosie, Drugi dokument - „Dalsze praktyczne kroki zapobiegające wyścigowi zbrojeń w przestrzeni kosmicznej”. Trzeci dokument poświęcony jest środkom przejrzystości i zaufania w przestrzeni kosmicznej - powiedział dyplomata. Biełousow wyjaśnił, że po zatwierdzeniu przez komitet projekty trafią pod obrady Zgromadzenia Ogólnego ONZ, które powinno zatwierdzić je ostatecznie. Ma to nastąpić na początku grudnia. Depositphotos / SahuadONZ potwierdza: USA wycofują się z paryskiego porozumienia klimatycznegoProjekt rezolucji „Nierozmieszczanie broni w kosmosie” zawiera usilny apel do wszystkich państw, zwłaszcza tych, które posiadają potencjał kosmiczny, by rozważyły możliwość „wyrażenia przywiązania do zobowiązania nierozmieszczania broni w kosmosie”. Autorzy potwierdzają, że zapobieganie wyścigowi zbrojeń w kosmosie jest zadaniem pierwszorzędnym. W projekcie pod nazwą „Dalsze praktyczne kroki zapobiegające wyścigowi zbrojeń w przestrzeni kosmicznej” autorzy apelują do wspólnoty międzynarodowej o podejmowanie dalszych wysiłków zapobiegających wyścigowi zbrojeń, w tym rozmieszczaniu broni w kosmosie. Projekt rezolucji „Środki przejrzystości i zaufania w przestrzeni kosmicznej” rekomenduje państwom członkowskim ONZ „dalszą realizację środków zapewniających przejrzystość i umacniających zaufanie… w stopniu maksymalnie możliwym i wykonalnym na płaszczyźnie praktycznej”. Autorzy rezolucji apelują do państw o udostępnianie na wszelkich możliwych forach informacji o tym, jakie konkretne środki podejmują na rzecz umacniania zaufania i przejrzystości w kosmosie.",,
Dostawy S-400 do Turcji zostały zrealizowane przed terminem,"Rosja zakończyła dostawy systemów S-400 do Turcji, poinformował dyrektor generalny Rosoboroneksportu Aleksander Michejew. Szef firmy zaznaczył, że wszystkie elementy systemu obrony powietrznej zostały dostarczone przed terminem, pomimo sankcji.","Ponadto Rosoboroneksport stworzył i otworzył pierwszą na świecie spółkę joint venture zajmującą się produkcją karabinów Kałasznikowa „dwusetnej” serii w Indiach, dodał Michejew. Firma podpisała kontrakt na dostawę Turcji systemów obrony powietrznej S-400 „Triumf” w kwietniu 2017 roku w Moskwie. Była to największa umowa eksportowa między Rosją a krajem członkowskim NATO. Rosja dostarczyła do Turcji cztery dywizjony o wartości około 2,5 miliarda dolarów. Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Minister obrony Turcji Hulusi Akar powiedział, że S-400 zostanie przygotowany do eksploatacji do wiosny przyszłego roku.",,
Wydatki Polski na obronę. Ile? Kto? Kiedy?,Ile Polska wydaje na wojsko? Na co idą te pieniądze? Z czego składa się budżet wojskowy RP? Czy cierpi na tym sfera społeczna? Czy NATO uczestniczy w tych wydatkach? Sputnik Polska zebrał i podsumował zgromadzony materiał.,"Według oficjalnych statystyk wydatki Polski na obronę w 2018 roku wyniosły około 12 mld dolarów, pod tym względem kraj zajął 19. miejsce na świecie. Mniej więcej tyle samo zostanie wydzielone na obronę w roku. Wydatki Polski na obronę rosną z roku na rok – w wartościach bezwzględnych na potrzeby armii w 2000 roku przeznaczono 13,3 mld złotych, w 2005 roku – 17,2, w 2010 – 25,3, w 2015 – 38,4, a w – 44,9 mld złotych. Jednocześnie – według szacunków NATO – udział wydatków obronnych w PKB kraju w 2010 roku wyniósł 1,83%, w 2015 – 2,22%, w 2017 – 1,89%, w 2018 – 2,05%. Zgodnie z oczekiwaniami ta sama kwota zostanie wydzielona w roku. Takie są oficjalne statystyki. Czyli pomimo wzrostu wydatków na obronę w wartościach bezwzględnych ich udział w PKB kraju pozostaje na mniej więcej tym samym poziomie. . StringerAmerykanie będą przerzucać wojska przez Atlantyk do PolskiPocząwszy od 2014 roku, sojusznicy w ramach NATO zwiększyli wydatki na obronę, przy czym pierwsze miejsce w rankingu budżetów obronnych w stosunku do krajowego PKB zajmują kraje bałtyckie, Polska i Holandia. Na końcu tej listy są Belgia i Hiszpania (0,92%), Słowenia (1%), sojusznicy Polski w ramach Grupy Wyszehradzkiej – Czechy, Węgry oraz Włochy (1,2%). Średnio – jak wynika z raportu NATO za rok 2018 – wydatki krajów europejskich będących członkami NATO na obronę wyniosły 1,51% PKB. Pomimo wzrostu nakładów o 1,5 mld dolarów takiego zawodnika wagi ciężkiej jak Niemcy Berlin przeznaczył łącznie na obronę w 2018 roku jedynie 1,23% PKB. W wartościach bezwzględnych państwa członkowskie NATO wydzieliły na obronę w 2018 roku prawie bilion dolarów, a 70% tych środków pochodzi ze Stanów Zjednoczonych, które wydały na obronę 3,5% swojego PKB, czyli 623 mld dolarów. Na co wydaje Polska? Główną pozycją w budżecie Ministerstwa Obrony Narodowej w roku są wypłaty wynagrodzeń i emerytur wojskowym. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamBłaszczak: Nie każdy kraj może kupić F-35Budżet na rok obejmie również koszty modernizacji armii i infrastruktury, zwiększenia poziomu wyszkolenia i liczby pilotów, a nawet naprawy lokalnych dróg z powodu szkód spowodowanych przejazdami sprzętu wojskowego. Ogłaszając pod koniec września roku decyzję o zakupie w Stanach Zjednoczonych 32 samolotów F-35, zatwierdzonym przez amerykański Kongres, minister obrony narodowej Mateusz Błaszczak wywołał burzliwą dyskusję. Szef MON poinformował, że maksymalna cena wyniesie 6,5 mld dolarów. Oczekuje się, że Polska otrzyma pierwsze samoloty w 2024 roku. Jednak w budżecie MON nie ma dostępnych środków na takie zakupy. Jeśli tylko nie będzie to oznaczać zmniejszenia nakładów na inne artykuły ustawy budżetu obronnego. Ponadto zakup samolotów F-35 nieuchronnie pociągnie za sobą konieczność poniesienia dodatkowych kosztów infrastruktury. MO RosjiNa straży obwodu kaliningradzkiego: rosyjska odpowiedź na polskie „Kraby”Media także poinformowały, że na przygotowanie niezbędnej infrastruktury, aby dyslokować zwiększony amerykański kontyngent, potrzeba około 2 mld dolarów. Najwięcej będzie kosztować dostosowanie bazy lotniczej w Powidzu do roli centrum logistycznego obsługującego brygadę pancerną ze Stanów Zjednoczonych – około 260 mld dolarów. Przewiduje się, że koszty te powinny zostać pokryte przez NATO w ramach programu infrastruktury obronnej. Polska wyda do 50 milionów dolarów rocznie na utrzymanie wojsk amerykańskich. Czy Polska potrzebuje amerykańskiej obecności wojskowej? Zdaniem Witolda Jurasza z Centrum Analiz Strategicznych Polska zdecydowanie potrzebuje amerykańskich baz wojskowych, ponieważ stan polskich sił zbrojnych jest krytyczny i żadna siła polityczna w kraju nie decyduje się na zwiększenie wydatków na obronę do poziomu zapewniającego bezpieczeństwo kraju. Ponadto – według eksperta - istotnym powodem jest obecność „agresywnej i nieprzewidywalnej” Rosji w sąsiedztwie. Z kolei politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr hab. Filip Ilkowski uważa, że tych baz potrzebują rządzący, a zwykli obywatele są innego zdania. – Zaproszenie do Polski kolejnego kontyngentu wojskowego największej machiny militarnej na świecie, nawet częściowo za nasze własne pieniądze, teraz będzie oznaczać nie więcej, a mniej bezpieczeństwa – ocenił politolog. Jego zdaniem zacieśnianie stosunków ze Stanami Zjednoczonymi oznacza zwiększone ryzyko uczestnictwa w wojnach toczonych przez USA poza ich granicami, a także zagrożenie wynikające z poczucia władzy rządzących – powiedział Ilkowski. Janusz Zemke, były sekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej, twierdzi, że amerykańskie bazy wojskowe na terytorium Europy mają polityczne, a w mniejszym stopniu militarne znaczenie. – Rosja nigdy nie użyła siły przeciwko członkom NATO. Nie widzę powodu, aby użyła jej przeciwko Polsce, z którą nie ma ani sporów terytorialnych, ani roszczeń związanych z mniejszościami narodowymi – mówił Zemke. Czy Polska wydaje na obronę ze szkodą dla sfery społecznej? . StringerŁotwa: „Wojska USA w Polsce wzmocnią nasze bezpieczeństwo”Według Europejskiego Urzędu Statystycznego w kwestii budżetowania Unia Europejska zwraca większą uwagę na projekty społeczne i zdrowotne niż wspieranie i rozwój gospodarek krajowych. Tak więc w 2017 roku kraje UE wydały prawie 19% całkowitego PKB lub ponad 3 bln dolarów na pomoc społeczną, świadczenia rodzinne i wsparcie rynku pracy. Dla porównania polski rząd wydaje jedynie 16% PKB na projekty społeczne. Z punktu widzenia polityki społecznej Polska pozostaje w tyle za bogatymi krajami UE - Dania przeznacza 22,4% PKB na programy społeczne, Finlandia - 24,9%, Włochy - 20,9%, Szwecja - 20,2%, Norwegia - 19 , 8%, Niemcy - 19,4%. Jednak wydatki socjalne w ostatnich latach gwałtownie rosną. Ile wynosi polski dług? O możliwościach ekonomicznych kraju decyduje także poziom długu publicznego i możliwość jego spłaty. Obecnie zadłużenie Polski przekracza 1 bln złotych, co stanowi 51% PKB. Ale ogólnie sytuacja Polski na tle państw członkowskich UE jest przeciętna: krajami o największym zadłużeniu w państwach Europy Środkowej i Południowej są Chorwacja, Słowenia lub Węgry. Wielkość długu publicznego wynosi odpowiednio 84%, 80% i 73% PKB. Mocno zadłużone są też Włochy, Francja oraz Wielka Brytania. Ale kraje „starej” Europy są bogatsze niż Polska, ranking zaufania inwestorów jest wyższy, dlatego sytuacja wokół długu zewnętrznego jest mniej niepokojąca. Oczekuje się, że do końca roku zadłużenie zagraniczne Polski spadnie do 28% PKB. – I tak jest wysokie w odniesieniu do mediany państw UE – poinformował ISBnews dyrektor w Zespole Ratingów Państw w agencji Fitch Ratings Arnaud Louis. Narodowy Bank Polski podał, że na koniec I kwartału roku zadłużenie zagraniczne brutto Polski wyniosło 309,88 mld euro. Komentując prognozy agencji ratingowej Fitch dotyczące wzrostu PKB w Polsce (wzrost wyniósł 4,4% w 2017 roku i 3,6% w 2018 roku; prognozowany wzrost w roku wynosi 3,2%), dyrektor zauważył, że odpowiadają one prognozom PKB dla strefy euro, które zakładają spowolnienie do 2,2% w 2018 roku i do 1,7% w roku. Co mówi opozycja na temat wydatków wojskowych? Opozycja krytykuje decyzję PiS, ale nie występuje jednolitym frontem. Koalicja Obywatelska rywalizuje nie tylko z PiS, ale też z lewicą. Pytanie brzmi czy kupować uzbrojenie w Stanach Zjednoczonych, a jeśli tak, to jakie. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjna- Rząd w sprawie zapewnienia Polsce bezpieczeństwa działa metodą szarży - powiedział w radiu TOK FM senator Marek Borowski po ogłoszeniu decyzji o zakupie przez Polskę samolotów F-35 w Stanach Zjednoczonych. - Zaznaczam, że nie występuję tu w charakterze eksperta od tych spraw, ale czytamy ich opinie. Najważniejszym elementem zapewniającym Polsce bezpieczeństwo są systemy obrony rakietowej, a my kupujemy ofensywne samoloty – powiedział. Były wicepremier i minister finansów prof. Grzegorz Kołodko wyraził opinię na temat wydatków na obronę w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. Twierdzi, że zwiększenie wydatków na wojsko to strata pieniędzy. - Trzeba je zamrozić na obecnym bardzo wysokim poziomie. Wydajemy już ponad 40 mld złotych z pieniędzy podatnika i to wystarczy – zaznaczył. Na temat zakupu F-35 wypowiedziała się też Lewica. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że sprzeciwia się zakupowi amerykańskich samolotów. Dodał, że zakup tych maszyn i niezbędna do nich infrastruktura to koszt około 40 mld złotych. Według jego szacunków, F-35 kosztują 10 mld. Do tego należy doliczyć uzbrojenie – 10 mld i więcej. Ponadto trzeba zbudować całą infrastrukturę – kolejne 10 mld. – Wolimy zbudować za te pieniądze żłobki – podkreślił Czarzasty.",,
Ukraina liczy „straty” po uruchomieniu Tureckiego Potoku,Kijów nie otrzyma około 450 mln dolarów rocznie w wyniku oddania do eksploatacji Tureckiego Potoku – powiedział dyrektor generalny operatora systemu przesyłowego gazu Ukrainy Siergiej Makogon.,"„Nie można tego nazwać stratami. (…) Po prostu nie zarobimy tych pieniędzy” – wyjaśnił na konferencji prasowej transmitowanej przez telewizję Nash. Wcześniej Makogon napisał w Facebooku, że tranzyt poprzez terytorium Ukrainy zmniejszy się w 2020 roku o 15 mld metrów sześciennych gazu: teraz Kijów dostarcza paliwo tylko do Rumunii i Mołdawii. Turecki Potok ruszył Przywódcy Rosji i Turcji Władimir Putin i Tayyip Erdogan w środę wzięli udział w uroczystości inaugurującej prace gazociągu „Turecki Potok”. Liderzy oficjalnie wprowadzili gazociąg do eksploatacji. Uroczystość miała miejsce w Stambule. W uroczystej ceremonii wzięli też udział prezydent Serbii Aleksandar Vucic i premier Bułgarii Bojko Borisow. „Turecki Potok” jest jednym z największych wspólnych rosyjsko-tureckich projektów energetycznych ostatnich lat. Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStream„Turecki Potok” wystartował: Turcja gazowym hubem na Morzu Śródziemnym?Zgodnie z broszurami informacyjnymi każda nitka ma długość około 930 kilometrów, do budowy każdej z nich użyto ponad 75 tysięcy rur o średnicy 81,3 centymetrów każda i wadze 9 ton każda. Maksymalna głębokość, na jakiej został ułożony gazociąg, to 2,2 tys. metrów. Budowę części lądowej gazociągu na terytorium Turcji prowadziła wspólna rosyjsko-turecka spółka TurkAkim Gaz Tasima A.S., w marcu roku obie części gazociągu zostały połączone. Pierwsza nitka lądowa gazociągu została połączona z tureckim systemem przesyłu gazu niedaleko Lüleburgaz, druga nitka lądowa biegnie do turecko-bułgarskiej granicy.",,
Szojgu podał przyczynę wyjścia USA z Traktatu INF,"Prawdziwą przyczyną wycofania się przez USA z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) było powstrzymywanie Rosji i Chin – powiedział w poniedziałek minister obrony Siergiej Szojgu, występując na posiedzeniu plenarnym Pekińskiego Forum Xiangshan.","„Jesteśmy przekonani, że prawdziwą przyczyną, która skłoniła Waszyngton do jednostronnego wyjścia z „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu”, jest powstrzymywanie Chińskiej Republiki Ludowej i Federacji Rosyjskiej” – powiedział szef Ministerstwa Obrony. Jak dodał, porozumienie przestało odpowiadać interesom USA na tle rosnącej potęgi wojskowej i gospodarczej Chin, a także odbudowy przez Rosję potencjału wojskowego i rozszerzenia współpracy między dwoma krajami. Jak podkreślił szef rosyjskiego resortu obronnego, Waszyngton przygotowywał się do wyjścia z Traktatu INF już wtedy, kiedy oskarżał Moskwę o jego naruszanie. Stany Zjednoczone produkowały wcześniej drony uderzeniowe, wykorzystywały pociski balistyczne średniego zasięgu i rozmieszczały na europejskim terytorium wyrzutnie Mk-41, które powstały z myślą o pociskach manewrujących „Tomahawk” – zaznaczył Szojgu. Potwierdza to fakt, że po 16 dniach od denonsacji porozumienia zostały przeprowadzone testy pocisku manewrującego bazowania naziemnego, który, jak oświadczyły same USA, raził cel na odległości ponad 500 km – dodał. REUTERS / Turkish Defence MinistryTurcja „dogadała się” z USA ws. SyriiOprócz tego minister obrony Rosji przypuszcza, że Stany Zjednoczone mogą rozmieścić w Europie oraz Regionie Azji i Pacyfiku zakazane w traktacie uzbrojenia, co wywoła wzrost napięcia, a państwa, które zgodzą się na rozmieszczenie rakiet pośredniego zasięgu na swoim terytorium, staną się zakładnikami polityki Waszyngtonu. Jak podkreślił minister, Rosja jest przeciwna takiemu scenariuszowi. Bez INF można wszystko? „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (Traktat INF) został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych kompleksów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. W październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
Bułgaria ogłosiła dwóch rosyjskich dyplomatów persona non grata,Bułgaria ogłosiła rosyjskiego dyplomatę oraz pracownika przedstawicielstwa handlowego persona non grata. Ambasadorowi Rosji w Sofii wręczono odpowiednią notę – poinformowała placówka dyplomatyczna w Facebooku.,"„Nie było dowodów potwierdzających działania niezgodne z ich statusem” – podkreśliła ambasada. Jak dodano, pracownicy opuszczą Bułgarię w wyznaczonym czasie, a Moskwa zastrzega sobie prawo do podjęcia działań odwetowych. Uważamy decyzję bułgarskich władz o rozpowszechnieniu tych informacji w przestrzeni publicznej, przed oficjalnym powiadomieniem ambasady, za niezgodne z tradycyjnie konstruktywnym duchem relacji między naszymi państwami – podkreślili rosyjscy dyplomaci. Rosyjski dyplomata wydalony z Bułgarii za „szpiegostwo” Wcześniej bułgarska prokuratura poinformowała, że pracownik rosyjskiej ambasady przez rok zajmował się działalnością wywiadowczą, spotykając się z obywatelami Bułgarii, którzy mają dostęp do tajemnic państwowych, a także do informacji unijnych i natowskich. 25 października informacja o toczącym się postępowaniu trafiła do szefowej bułgarskiego MSZ. / Nikolay DoychinovPremier Bułgarii: po lewej Krym, obok Kosowo. Cała nadzieja w NATOWedług informacji prokuratury chodzi o pierwszego sekretarza rosyjskiej ambasady w Sofii. Bułgarskie MSZ wręczyło rosyjskiemu ambasadorowi Anatolijowi Makarowowi notę z żądaniem wydalenia dyplomaty podejrzanego o szpiegostwo. Rosyjski dyplomata 29 października został uznany za persona non grata i dostał 24 godziny na opuszczenie terytorium Bułgarii. Wraz z rodziną opuścił terytorium Bułgarii 30 października.",,
Wódka z Czarnobyla hitem sprzedaży w Europie,"Drinki na bazie eksperymentalnej, bezpiecznej pod względem radioaktywnym, czarnobylskiej wódki „Atomik” stają się modne w Wielkiej Brytanii, a sieci handlowe i puby czekają na start masowej produkcji nowego trunku.","Taką informację przekazał profesor Uniwersytetu w Portsmouth Jim Smith, który pracował nad utworzeniem trunku. Specjaliści z Wielkiej Brytanii i Ukrainy stworzyli eksperymentalny napój alkoholowy – wódkę, do której produkcji wykorzystano wodę z Czarnobyla i rosnącą tam pszenicę. Jak podkreślono, trunek nie jest radioaktywny. Jak mówi Smith, trunkiem przygotowanym według domowych receptur i zbliżonym smakowo do bimbru zainteresowały się sieci handlowe i puby. Otrzymujemy mnóstwo zapytań od dystrybutorów, którzy chcieliby kolportować nasz produkt – powiedział Jim Smith. Goście jednego z londyńskich barów, w którym serwowano drinki na bazie czarnobylskiej kraftowej wódki, również wysoko ocenili jakość nowego trunku. . Stanislav ShakleinA jednak: wódka ma właściwości lecznicze„Przetestowaliśmy produkt w jednym z barów w londyńskiej dzielnicy Soho. Barman, który przyrządzał drinka na bazie naszego trunku, był z niego bardzo zadowolony. Powiedział też, że to teraz bardzo modne i goście wolą drinki na bazie produktów typu bimbru, a nie wysoko destylowanej wódki. One nadają drinkom dodatkowego smaku” – powiedział Smith. Jak zauważył profesor, w celu uruchomienia szeroko zakrojonej produkcji nowego trunku konieczne jest uzyskanie zezwolenia i licencji od organów władzy Ukrainy, Rosji i Białorusi. Produkcja ma być zorganizowana w strefie bezwarunkowego przesiedlenia na Ukrainie. Produkcją nowego produktu będzie się zajmować „Czarnobylski Zakład Alkoholowy”, przedsiębiorstwo społeczne, które zamierza zwracać 75% zysków ofiarom katastrofy. Do katastrofy w Czarnobylskiej Elektrowni Atomowej doszło 26 kwietnia 1986 roku, kiedy to seria wybuchów obróciła w ruinę czwarty reaktor jądrowy. Łączna powierzchnia skażenia promieniotwórczego na Białorusi wyniosła około 46,5 tys. kilometrów kwadratowych (23% łącznej powierzchni). Na Ukrainie skażonych zostało 50 tys. kilometrów kwadratowych w 12 obwodach. W wyniku skażenia ucierpiało też 19 rosyjskich regionów o łącznej powierzchni 60 tys. kilometrów kwadratowych, zamieszkiwanych przez 2,6 mln osób. Zdjęcie : State Agency of Ukraine for Management of Exclusion ZoneWódka z Czarnobyla ""Atomik""",,
Rosjanie wystrzelili nuklearną „Buławę” – wideo,Ministerstwo Obrony opublikowało film z wystrzelenia rakiety balistycznej „Buława” przez strategiczny krążownik podwodny „Książę Włodzimierz”.,"Na kadrach widać moment startu rakiety i jej lot. Wystrzał „Buławy” został przeprowadzony z pozycji podwodnej na Morzu Białym w kierunku poligonu Kura na Kamczatce w ramach planowanych testów strategicznego okrętu rakietowego. Jak podkreśliło Ministerstwo Obrony, lot rakiety odbył się w trybie normalnym, systemy kontroli odnotowały upadek głowic ćwiczebno-bojowych na poligonie. Obecnie, zgodnie z państwowym programem zbrojeniowym, Marynarka Wojenna Rosji planuje budowę ośmiu okrętów podwodnych klasy „Boriej”. Trzy z nich zostały zbudowane i dołączyły do ​​floty: „Jurij Dołgorukij”, „Aleksander Newski” i „Włodzimierz Monomach”. Czwarty okręt podwodny „Książę Włodzimierz” przechodzi próby morskie.",,
Prezydent spotka się z liderami opozycji,W najbliższą środę o godzinie 17:00 odbędzie się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z przedstawicielami opozycji. Rozmowy będą dotyczyć praworządności.,"Duda spotka się z szefami klubów i kół sejmowych. Jak poinformował dyrektor biura prasowego w Kancelarii Prezydenta Marcin Kędryna, spotkanie odbędzie się na prośbę opozycji. Lider KO Borys Budka powiedział w rozmowie z mediami, że będzie na spotkaniu z prezydentem. Rozmowy mają dotyczyć proponowanych przez PiS reform sądownictwa. Na pytanie o to, czy szykuje się zmiana w stanowisku Zjednoczonej Prawicy odnośnie ustawy kagańcowej, źródło Rzeczpospolitej z PiS odpowiedziało, że „na razie nie ma o tym mowy”. . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneJak informowała w piątek Kancelaria Premiera, Mateusz Morawiecki skieruje do TK wniosek dotyczący uchwały SN, gdyż „jako prezes Rady Ministrów nie mogę pozwolić na chaos i anarchię” – stwierdził premier. Polska objęta monitoringiem Tymczasem Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy we wtorek przyjęło rezolucję krytykująca Polskę za reformę sądownictwa. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekPACE ubolewa nad tym, że reformy sądownictwa w różnych aspektach są sprzeczne z normami europejskimi i standardami, dlatego że „podkopują i wyrządzają dużą szkodę niezawisłości systemu sądownictwa i nadrzędności prawa w Polsce”. Autorzy rezolucji podkreślają, że reformy w Polsce sprawiają, że system sądowniczy kraju staje się podatny na ingerencję i kontrolę ze strony władzy wykonawczej. Przyjęta przez RE rezolucja ujęła sytuację w Polsce jako „frankensteinizację” prawa, wzywając do objęcia kraju monitoringiem. Co to oznacza? Polska będzie jedynym krajem w UE, który zostanie poddany tej procedurze, inne kraje objęte monitoringiem to np. Rosja, Ukraina, Turcja, Mołdawia, Gruzja, Serbia, Bośnia i Hercegowina, Albania, Armenia i Azerbejdżan.",,
Turcja bez All Inclusive?,"Tureckie hotele w kurortach Side i Alanyi zwróciły się do władz z prośbą o zmianę standardów systemu All Inclusive. Ale eksperci twierdzą, że nie oznacza to całkowitej rezygnacji z All Inclusive, Turcja nadal rozwija tę koncepcję usług i rozszerza jej obecność w innych krajach.","Wcześniej Stowarzyszenie Rosyjskich Touroperatorów (ATOR) poinformowało, że tureccy handlowcy pracujący w kurortach Side i Alanyi poprosili władze o zmianę standardów systemu All Inclusive w hotelach. W swoim liście do Ministerstwa Turystyki i Kultury Turcji przypominają, że kraj objął kurs na turystę „wysokiej jakości”, który może wydać co najmniej 1000 dolarów na wizytę. Według autorów inicjatywy All Inclusive „zabija” ich działalność. Zaproponowali określenie obszarów, w których prowadzenie hoteli w takim formacie nie zaszkodziłoby innym przedsiębiorcom. System All Inclusive jest cechą Turcji. Wszyscy to rozumieją i nie zamierzają z tego rezygnować. Wręcz przeciwnie, hotele co roku doskonalą tę koncepcję i uzupełniają ją o nowe usługi - powiedziała owi kierownik sprzedaży Rutsos Premium Belek Elena Podorożnaja na targach turystycznych Antalia Tourism Fair. . Alexei DruzhininJak powstawało memorandum Rosji i Turcji ws. SyriiPrzedstawiciel branży hotelarskiej w Turcji przypomniała, że od kilku lat trwa dyskusja o tym, że należy zrezygnować z All Inclusive, ale żaden z hotelarzy nie zamierza tego zrobić. „Wiele firm nadal otwiera hotele z systemem All Inclusive w krajach, w których tego typu usługi nie były wcześniej świadczone. W 2018 roku został otwarty pierwszy hotel All Inclusive w Abu Zabi (Zjednoczone Emiraty Arabskie). Możemy śmiało powiedzieć, że ta koncepcja będzie się dalej rozwijać i doskonalić, ale w żadnym wypadku nie ograniczać. Tak prowadzona jest walka o klienta, a nikt nawet nie może sobie wyobrazić Turcji bez All Inclusive - skomentowała sytuację Podorożnaja.",,
USA: Tylko w takich przypadkach będziemy współpracować z Rosją,"Asystent prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział w wywiadzie dla NBC, że nie uważa Rosji za sojusznika Stanów Zjednoczonych.","Polityk zauważył, że kraje mogą współpracować tylko w niektórych przypadkach. Właśnie takim przypadkiem okazała się akcja likwidacji szefa PI Abu Bakry al-Bagdadiego. Mimo to Rosja nadal stanowi zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych, powiedział doradca Donalda Trumpa. Kiedy nasze interesy pokrywają się z rosyjskimi, to nie ma powodu, aby z nią nie współpracować – powiedział O'Brien. Wcześniej prezydent USA Donald Trump ogłosił likwidację al-Baghdadiego. Według niego, podczas sobotniej operacji amerykańskiego wojska terrorysta uruchomił pas samobójczy, niemniej jednak można było go „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Z kolei rosyjskie Ministerstwo Obrony zakwestionowało odbycie się operacji mającej na celu zniszczenie przywódcy Państwa Islamskiego. Według rzecznika Departamentu Obrony, generała dywizji Igora Konaszenkowa, nie ma wiarygodnych informacji, że taka operacja mogłaby się odbyć, ponieważ w ostatnich dniach nie było żadnych ataków lotniczych ze Stanów Zjednoczonych ani koalicji w Idlibie. Ponadto Rosja nie wie o żadnym domniemanym ułatwieniu przelotu amerykańskich samolotów do syryjskiej przestrzeni powietrznej.",,
Przyszłość Nord Stream 2 jest zagrożona z powodu Polski,"Pełne załadowanie Nord Stream 2 gazem przez Rosję po uruchomieniu projektu jest zagrożone z powodu decyzji sądu UE w sprawie gazociągu Opal, donosi Kommersant.","Wczoraj Europejski Trybunał Sprawiedliwości z powództwa Polski uchylił decyzję Komisji Europejskiej z 2013 roku. Zgodnie z tą decyzją Gazprom uzyskał dostęp do 90% przepustowości gazociągu Opal (kontynuacja lądowa gazociągu Nord Stream na terytorium Niemiec). Sąd uznał, że pełny dostęp do gazociągu może ograniczyć tranzyt rosyjskiego gazu przez Polskę i że swoją decyzją Komisja Europejska naruszyła zasadę solidarności energetycznej UE. Tym mnie mniej, w środę wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej do spraw unii energetycznej Maroš Šefčovič na konferencji w Brukseli podkreślił, że Komisja Europejska nie podjęła jeszcze konkretnych działań w celu obniżenia wykorzystania przez Gazprom gazociągu Opal. Nie mówimy teraz o środkach wykonawczych. Z prawnego punktu widzenia po decyzji sądu UE wróciliśmy do sytuacji z 2009 roku (kiedy Gazprom, zgodnie ze standardami UE, mógł wykorzystać tylko 50% zdolności Opal - red.). Ale decyzja została podjęta dopiero wczoraj. W przypadku jakichkolwiek konkretnych działań ze strony Komisji musimy je najpierw przeanalizować, aby podjąć środki w ramach naszych zobowiązań prawnych - powiedział Šefčovič, komentując fakt, że od wczoraj, według europejskich statystyk, poziom dostaw gazu przez Opal pozostaje bez zmian. Zdjęcie : Malenki Polska o wygranej ws. gazociągu Opal: Ukróca monopol Gazpromu w EuropieDecyzja Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości może mocno uderzyć w Nord Stream 2, który Rosja ma zamiar uruchomić pod koniec roku. Teraz Moskwie trudno będzie uzgodnić z Komisją Europejską akceptowalny system korzystania z nowego gazociągu. Połowa jego przepustowości może nie być dostępna dla Gazpromu z powodu zmian w dyrektywie gazowej. Polska, powołując się na orzeczenie sądu, na pewno będzie argumentować, że nowy gazociąg również może jej zaszkodzić. „Ta decyzja nie pozostawia prawie żadnych szans na uzyskanie przez Nord Stream 2 wyjątku” – powiedziała Maria Biełowa z Vygon Consulting. Publikacja zaznacza, że decyzja w sprawie Opalu była nieoczekiwana, ponieważ na początku 2018 roku sąd odrzucił pozew polskiej spółki PGNiG. On również opierał się na założeniu, że pełny dostęp Gazpromu do Opalu może ograniczyć tranzyt gazu przez Polskę, ponieważ strona rosyjska po prostu przerzuci wolumen na Nord Stream. Zdjęcie : Malenki Polska o wygranej ws. gazociągu Opal: Ukróca monopol Gazpromu w EuropieWedług Biełowej decyzja Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości wydaje się politycznie stronnicza, ponieważ pojawiła się na tydzień przed trójstronnymi konsultacjami w sprawie tranzytu gazu między Rosją, Ukrainą i UE, które są zaplanowane na 19 września. Analityk uważa decyzję sądu za próbę wywarcia presji na Moskwę i zmuszenia jej do zawarcia długiej umowy tranzytowej z Ukrainą. Umowa na tranzyt gazu między Rosją a Ukrainą wygasa z dniem 31 grudnia roku. Do tego czasu Moskwa planowała uruchomienie gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream, które omijałyby Ukrainę. Rosja napotkała jednak na problemy z ukończeniem budowy Nord Stream 2 z powodu oporu Danii, w wyniku czego ukończenie gazociągu w tym roku stanęło pod znakiem zapytania. Moskwa i Kijów negocjują nowy kontrakt. Ukraina i UE nalegają na nową dziesięcioletnią umowę, jednak Gazprom planował zawrzeć krótką umowę tranzytową z Ukrainą na okres od jednego do trzech lat. W tym czasie firma byłaby w stanie ukończyć Nord Stream 2 i Turkish Stream. Ale na tle orzeczenia Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości strona rosyjska nie może już być pewna, że Gazprom będzie mógł wykorzystać nowe moce, nawet jeśli je dokończy.",,
Polska opozycja ramię w ramię z Rosją? „Co za upadek”,"W Strasburgu odbyła się sesja Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, podczas której debatowano na temat instytucji demokratycznych w Polsce.","Uczestnicy sesji PACE omawiali dziś raport Rady Europy, dotyczący reformy sądownictwa w Polsce. Prezentująca wnioski raportu poseł Azadeh Rojhan Gustafsson oświadczyła, że stan reformy sądownictwa w Polsce został oceniony źle i dodała, że „polski rząd nie wykazuje chęci współpracy z Radą Europy”. W debacie na temat polskiej reformy głos zabrali eurodeputowani m. in. z Niemiec, Grecji, Holandii i Francji. „Należy porównywać sytuację w innych krajach, a nie jedynie wytykać palcami Polskę. W moim własnym kraju nie ma Trybunału Konstytucyjnego, zachowajmy balans w naszej ocenie”- zaapelował niemiecki eurodeputowany Martin Hebner z grupy EC/DA. Francuski eurodeputowany Frederic Reiss z grupy PPE/DC powiedział z kolei, że „sytuacja w Polsce jest niepokojąca, (...) powinniśmy zmusić polski rząd do wycofania reformy sądownictwa”. „Sędziowie są kontrolowani przez polityków i parlament. Niepokój budzi prawo dotyczące Sądu Najwyższego” - stwieredził Reiss. / John ThysViera Jourova zaniepokojona kampanią oszczerstw przeciwko sędziomGłos zabrali także eurodeputowani z Polski. Krzysztof Śmiszek z grupy Socjalistów oświadczył, że „bardzo trudno jest mówić o łamaniu demokracji w kraju, gdzie narodziła się demokracja”. „Jestem przerażony łamaniem prawa osób indywidualnych w moim kraju oraz wpływowi ministra sprawiedliwości na system sprawiedliwości” - mówił Śmiszek. Krok za krokiem mój kraj usiłował przywrócić instytucje demokratyczne, które miały służyć demokracji i ludziom, w tym sądy, w których sędziowie nie są poddawani politycznym naciskom. Niestety przez ostatnie pięć lat jesteśmy świadkami niszczenia filarów demokracji - mówił Krzysztof Śmiszek. Nie ma praw człowieka bez ich sądowej ochrony! Nie ma wspólnej Europy bez wolnych sądów! O tym dziś mówiłem podczas debaty nad rezolucją ws sądów w Polsce. pic.twitter.com/6PIhe7Uu1B — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) January 28, 2020 ​ Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandRzecznik Komisji Europejskiej ostro o Polsce. MSZ interweniuje Głos zabrała także Iwona Arent z grupy EC/DA, która mówiła o swoim zaniepokojeniu sytuacją z demokracją we Francji Szwecji. „We Francji mamy do czynienia z łamaniem praw obywateli na ulicach, a policja tłumi protesty adwokatów przeciwko rządowej reformie. W Szwecji dochodzi do brutalnych gwałtów na kobietach i dziewczynkach. W tych krajach łamane są prawa człowieka. Dają się państwo manipulować wąskiej grupie politycznej, a wielkie niemieckie grupy kapitałowe manipulują informacjami na temat Polski” – mówiła Iwona Arent. Dominik Tarczyński z EC/DA dodał, że Polacy maja się dobrze i nie potrzebują troski ze strony innych parlamentyrzstów. „Kto wybiera sędziów w Niemczech? (...) Dziękuję za troskę o nas ze strony francuskich parlamentarzystów. Ale kto bije ludzi na ulicach francuskich miast? Zajmijcie się sobą. My, Polacy, mamy się dobrze. Pamiętacie stan wojenny w Polsce? Wtedy dochodziło do łamania demokracji w Polsce. Zostałem zwolniony z pracy jako dziennikarz, kiedy PO była u władzy” - mówił Tarczyński. REUTERS / James Lawler DugganKongresmeni apelują do Andrzeja DudyDominik Tarczyński odniósł się później w Twitterze do wypowiedzi przedstawiciela Rosji Aleksandra Baszkina, który mówił, że jego kraj wspiera rezolucję ws. Polski, która dziś wieczorem ma być poddana pod głosowanie w PACE. - Bardzo nas martwi połączenie stanowisk ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. (...) Prezesi sądów będą otrzymywali korzyści finansowe, to jest zagrożenie niezawisłości wymiaru sprawiedliwości – mówił rosyjski senator. – Popieramy rezolucję, chcemy w ten sposób pomóc kolegom z Polski w zmianie obecnej sytuacji i powrocie do przestrzegania zasad Rady Europy – podkreślił Baszkin. Tarczyński, komentując w Twitterze wypowiedź przedstawiciela Rosji podkreślił, że pozycja polskiej opozycji jest wyjątkowo zbieżna z pozycją Rosji. Polscy posłowie opozycji ramię w ramię z Rosją. Co za upadek – skomentował Tarczyński. Rosjanin A. Bashkin o rezolucji Rady Europy na temat demokracji w Polsce:""Popieramy rezolucję, chcemy w ten sposób pomóc kolegom z Polski w zmianie obecnej sytuacji i powrocie do przestrzegania zasad Rady Europy""Polscy posłowie opozycji ramię w ramię z Rosją.Co za upadek... — TARCZYŃSKI Dominik (@D_Tarczynski) January 28, 2020",,
Ukraina ma dla Rosji nową „ofertę gazową”,"Minister energetyki i ochrony środowiska Ukrainy Aleksiej Orżel oświadczył, że na trójstronnych konsultacjach w sprawie gazu z udziałem UE Kijów zaproponuje Rosji nowy kontrakt tranzytowy na 10 lat.","„Całkowicie popieramy to stanowisko – 60 mld plus 30 mld na 10 lat – i będziemy trzymać się go na rozmowach” - powiedział Orżel, cytowany przez rosyjskie media. Wcześniej pojawiła się informacja, że wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (KE), komisarz ds. unii energetycznej Maroš Šefčovič przeprowadzi 19 września dwustronne spotkania z udziałem delegacji Polski i Ukrainy przed rozpoczęciem trójstronnych rozmów w sprawie gazu. Nowa runda trójstronnych rozmów odbędzie się 19 września w Brukseli. Kontrakt gazowy miedzy Rosją a Ukrainą Obowiązujący kontrakt na tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę upływa z końcem tego roku. Rosja, Ukraina i Komisja Europejska prowadzą trójstronne rozmowy w sprawie tranzytu gazu po roku. Druga runda trójstronnych rozmów odbyła się w styczniu w Brukseli. Nie osiągnięto wówczas konkretnych ustaleń, ale KE złożyła stronom propozycję odnośnie kształtu przyszłego kontraktu – na ponad 10 lat, przewidującego atrakcyjną wielkość tranzytu, zachęcającą inwestorów do modernizowania ukraińskiej sieci przesyłowej.",,
Rosja weźmie pod lupę amerykańskie satelity w kosmosie,"Moskwa jest zaniepokojona wielkością i przeznaczeniem zgrupowania amerykańskich satelitów na orbicie – powiedział zastępca ambasadora Rosji przy biurze ONZ w Genewie Andriej Biełousow, przemawiając na posiedzeniu Pierwszego Komitetu ZO ONZ.","„Zgrupowanie to liczy ponad tysiąc jednostek, czyli pod względem liczebności jest porównywalne ze zgrupowaniem kosmicznym satelitów wszystkich pozostałych państw” – dodał. Jednocześnie Biełousow zaznaczył, że Moskwa stara się nie tworzyć trudności i przeszkód w działalności kosmicznej innych krajów, ale niepokojące jest to, że cel amerykańskich satelitów nie jest znany, „z jakiegoś powodu wszystkie są zarejestrowane jako meteorologiczne lub telekomunikacyjne”. Dyplomata przypomniał, że jeszcze w latach 1960-1970 Waszyngton realizował szereg programów w zakresie tworzenia „satelitów zabójców”. „Ważne jest, aby o tym pamiętać w sytuacji, gdy z USA i ich sojuszników słychać głosy, że satelity mogą być używane jako broń” – powiedział Biełousow. Depositphotos / CookelmaBliskie spotkanie w kosmosie: rosyjski zbłąkany satelita zaniepokoił AmerykanówW kwietniu w raporcie o globalnych systemach obrony kosmicznej amerykańskiej fundacji Secure World Foundation była mowa o tym, że amerykańskie wojskowe satelity szpiegowskie GSSAP na orbicie geostacjonarnej wielokrotnie zbliżały się na niewielką odległość do rosyjskich i chińskich wojskowych i cywilnych aparatów kosmicznych w celu przeprowadzenia kontroli. Wcześniej informowano, że rosyjskie urządzenia śledzące monitorują intensywne ruchy amerykańskich wojskowych satelitów szpiegowskich GSSAP.",,
Saperzy Floty Bałtyckiej rozbroili pod Kaliningradem 250-kilogramowy pocisk z czasów wojny,"Saperzy Floty Bałtyckiej rozbroili 250-kilogramowy pocisk z czasów II wojny światowej, przypuszczalnie pochodzący z niemieckiego moździerza, który znaleziono na placu budowy w Bałtyjsku – poinformowała służba prasowa floty.","„Specjaliści z grupy rozminowywania jednostki piechoty morskiej Floty Bałtyckiej unieszkodliwiła 250-kilogramowy wielokalibrowy pocisk z czasów II wojny światowej. Wielokalibrowy pocisk, przypuszczalnie pochodzący z niemieckiego moździerza, został znaleziony w trakcie prac budowlanych na obrzeżach Bałtyjska w obwodzie kaliningradzkim” – podano w komunikacie. Saperzy unieszkodliwili znalezisko i wywieźli je na poligon, gdzie zostanie później zniszczone. Według Floty Bałtyckiej od początku 2020 roku specjaliści z grupy rozminowywania pułku inżynieryjnego i jednostek korpusu floty unieszkodliwili już w obwodzie kaliningradzkim około 150 rożnego rodzaju amunicji z czasów wojny. . Alexey Filippov„Ojciec narodu litewskiego” oskarżył Rosję o aneksję obwodu kaliningradzkiegoNa terytorium obecnego obwodu kaliningradzkiego w 1945 roku toczyły się zacięte walki w ramach operacji wschodniopruskiej, w wyniku których wojska Armii Czerwonej przerwały obronę przeciwnika, dotarły do Morza Bałtyckiego i zlikwidowały ponad 25 wrogich dywizji, zajmując Prusy Wschodnie i wyzwalając północną część Polski. Na konferencji w Poczdamie ustalono, że część Prus Wschodnich z Królewcem (obecnie Kaliningrad) zostanie włączona do Związku Radzieckiego, a reszta – do Polski.",,
Najlepsza praca czeka na Ciebie w… Rosji?,Według danych Ministerstwa Pracy i Pomocy Socjalnej najwyżej opłacanym stanowiskiem w Rosji jest praca mechanika ds. napraw sprzętu w sferze przemysłu rybnego – pisze gazeta „Izwiestija”.,"Według danych Ministerstwa Pracy i Pomocy Socjalnej najwyżej opłacanym stanowiskiem w Rosji jest praca mechanika ds. napraw sprzętu w sferze przemysłu rybnego – pisze gazeta „Izwiestija”. Za taką pracę można otrzymać 430 tys. rubli miesięcznie (około 26 tys. złotych). Przy tym dyrektor Stowarzyszenia Producentów Ryb Siergiej Gudkow zauważył w komentarzu dla gazety, że tacy mechanicy otrzymują zwykle po 200 tysięcy rubli (12 tysięcy złotych). Tak wysokie wynagrodzenie tłumaczy pilnym zapotrzebowaniem na pracowników. Drugie miejsce w rankingu najlepiej opłacanych zawodów zajęli piloci samolotów i dyrektorzy kopalni węglowych: ich miesięczna pensja wynosi 330 tysięcy rubli (ok. 20 tysięcy złotych). Biuro prasowe ministerstwa pracy dodało, że oferty pracy na ww. stanowiska są otwarte i szukający pracy z każdego regionu kraju mogą na nie odpowiedzieć. Studiujesz w Rosji? Obywatelstwo otrzymasz gratis MSW Rosji zaczęło pracować nad projektem ustawy, który pozwoli zagranicznym absolwentom rosyjskich uczelni i placówek naukowych na uzyskanie obywatelstwa w trybie uproszczonym. Taką informację przekazała rzeczniczka resortu Irina Wołk. . Egor JeremowBiałoruś otwiera się na UEZgodnie z obowiązującym ustawodawstwem absolwenci rosyjskich uczelni i placówek naukowych mają prawo ubiegać się o rosyjskie obywatelstwo w trybie uproszczonym, jeśli posiadają zezwolenie na pobyt stały i przepracowali co najmniej trzy lata przed złożeniem wniosku o uzyskanie obywatelstwa Federacji Rosyjskiej. Jednocześnie po ukończeniu nauki w placówce oświatowej przebywają na terytorium kraju na podstawie pobytu czasowego. Przed uzyskaniem zezwolenia na pobyt stały muszą uzyskać zezwolenie na pobyt czasowy. Projekt ustawy ma na celu przyznanie dodatkowych przywilejów przy ubieganiu się o obywatelstwo rosyjskie zagranicznym obywatelom i osobom bez obywatelstwa, które ukończyły z wyróżnieniem naukę w trybie stacjonarnym w rosyjskich państwowych placówkach oświatowych kształcenia wyższego – powiedziała Wołk. Zmiana przewiduje przyznanie tej kategorii obywateli prawa do ubiegania się o rosyjskie obywatelstwo w trybie uproszczonym, jeśli posiadają meldunek czasowy lub stały na terytorium Federacji Rosyjskiej, czyli tak jak w przypadku ubiegania się o zezwolenie na pobyt czasowy i stały, jak i przy braku takich dokumentów. Jak wynika z informacji na federalnym portalu projektów aktów prawnych, zmiany mają na celu realizację państwowej polityki migracyjnej Rosji, podyktowanej zapotrzebowaniem rosyjskiej nauki na wysoko wykwalifikowanych specjalistów.",,
Pierwszy prezydent Ukrainy opowiedział o spotkaniu Hitlera i Stalina. Historycy zaprzeczają,"Pierwszy prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk podjął próbę wyjaśnienia słów Wołodymyra Zełenskiego na uroczystościach w Oświęcimiu o tym, że winę za wybuch II wojny światowej ponoszą ZSRR i faszystowskie Niemcy.","Według Krawczuka Zełenski miał na myśli, że wojnę wywołał układ między Związkiem Radzieckim i Niemcami. Krawczuk twierdzi, że Hitler i Stalin mieli spotkać się we Lwowie w październiku 1939 roku. „To przecież dokument, nie tajemnica. Oni usiłowali się porozumieć” – powiedział Krawczuk na antenie programu „60 minut”. Daną wypowiedź skomentował dla a dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO) Michaił Miagkow. „W istocie rzeczy były prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk powtarza wymysły rosyjskich dziennikarzy sprzed 25-30 lat. Można odnieść wrażenie, że zatrzymał się w latach 90. Wiadomo, że to była fałszywa informacja, szerzona w naszych mediach, które lubiły wtedy serwować naszemu niedoświadczonemu społeczeństwu takie nieprawdziwe wiadomości. W rzeczywistości ten falsyfikat znalazł się w obiegu z inicjatywy Amerykanów” – powiedział. . „Mamy taki dyskretny las koło Katynia”. Burza po publikacji PFN „dialogu Hitlera ze Stalinem”„Za powód do sensacji posłużyło opublikowane zawiadomienie szefa FBI Edgara Hoovera do Adolfa Berle’a Juniora. W dokumencie urzędnik nadmieniał fakt spotkania Józefa Stalina i Adolfa Hitlera 18-19 października 1939 roku we Lwowie. W wyniku tego spotkania podpisano pewne tajne porozumienie, którego tekst jest do tej pory nieznany. Potem szereg mediów rozpowszechnił wiadomość o tym, jak to Stalin prowadził z ambasadorem Niemiec w ZSRR Wernerem von der Schulenburgiem korespondencję na temat spotkania z Hitlerem” – mówi Michaił Miagkow. . Vladimir TrefilovDyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow. Historyk twierdzi, że po przeczytaniu tej „korespondencji” każdy specjalista dojdzie do wniosku, że to nieautentyczny dokument. „To nie są słowa Stalina, to nie jego maniera prowadzenia korespondencji. Twórcom tego falsyfikatu radzę przeczytać korespondencję Stalina z Franklinem Rooseveltem i Winstonem Churchillem z okresu Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Jeśli porównać, co pisał wtedy Stalin, z tą fałszywką, to na jaw wychodzą diametralne różnice. Każdy początkujący historyk, znający tę epokę i pracujący z dokumentami, od razu by to zauważył. Ale wtedy, w latach 90. nasze społeczeństwo było niedoświadczone i wierzyło wszystkiemu, co znalazło się w druku. Oczywiście Krawczuk dał się złapać na tę przynętę rosyjskich i ukraińskich dziennikarzy” – zaznacza. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Wedug Miagkowa z dziennika wizyt Stalina jasno wynika, że 18. i 19. października 1938 roku pracował i spotykał się z członkami Biura Politycznego. Ze szczególną mocą Michaił Miagkow podkreśla fakt, że już we wrześniu 1938 roku, przed Monachium, z Hitlerem na terytorium Niemiec spotykał się dwukrotnie premier Wielkiej Brytanii Neville Chamberlain. A potem razem z premierem Francji Edouardem Daladier spotykał się w Monachium, gdzie podpisali haniebny układ monachijski o podziale Czechosłowacji. Sprzedali swojego sojusznika właściwie za „trzydzieści srebrników” i przypłacili to hańbą i wojną. I polscy przywódcy wielokrotnie spotykali się z Hitlerem, Göringiem, Ribbentropem, a w 1934 roku doszło do podpisania porozumienia – de facto paktu Piłsudski-Hitler. Podpisał się pod nim co prawda minister spraw zagranicznych Niemiec i polski ambasador w Niemczech Józef Lipski, znany ze swoich antysemickich poglądów, i chodziło w nim między innymi o zabór ziemi Związku Radzieckiego, w którym mogła wziąć udział także Polska – podsumował. Po rozpętaniu burzliwej reakcji swoim oświadczeniem o tym, że Adolf Hitler i Józef Stalin jakoby spotykali się we Lwowie, Leonid Krawczuk usiłował wyjaśnić swoje słowa w programie radia „Komsomolskiej prawdzie”. Powiedział, że czytał o tym w mediach, podkreślając, że osobiście nie widział dokumentu archiwalnego, który mógłby potwierdzić fakt spotkania. Nie zajmowałem się tym zagadnieniem dogłębnie, nie badałem go, przekazałem to, co pisze prasa – wyjaśnił pierwszy prezydent Ukrainy. „Ci, którzy piszą, ponoszą przecież jakąś odpowiedzialność, prawda?” – skonkludował Krawczuk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Su-34 na celowniku termowizorów NATO (foto),"Natowskie lotnictwo, patrolujące przestrzeń powietrzną nad krajami bałtyckimi, opublikowało fotografię Su-34 w powietrzu na celowniku termowizyjnym.","Fotografię, prawdopodobnie pochodzącą z eskortowania myśliwca przy użyciu celownika termowizyjnego, opublikowały belgijskie siły powietrzne, które należą do misji patrolowej NATO w krajach bałtyckich. Po miesiącu ochrony przestrzeni powietrznej krajów bałtyckich siły powietrzne przeprowadziły już 109 lotów trwających łącznie 191 godzin. Nasze F-16 i załogi już 16 razy wzbijały się w powietrze i przeprowadziły osiem przechwyceń – podano w komunikacie. Jak dodano, wczoraj belgijscy piloci wyjawili w przestrzeni powietrznej myśliwce Su-34 i Su-24. Wiadomość zilustrowano dwoma czarno-białymi zdjęciami, na których ponad myśliwcem dokładnie widać skrzyżowanie termowizora. Nie wyjaśniono, w jakim celu Belgowie śledzili lot Su-34. After one month of safeguarding the Baltic airspace, the @BeAirForce conducted already 109 sorties totalising 191 flying hours. Our #F16 aircraft and crew were already scrambled 16 times and performed 8 interceptions. Yesterday our pilots encountered a #SU34 and SU-24. pic.twitter.com/FsnYyO4WYl — Belgian Air Force🇧🇪 (@BeAirForce) October 4, ​ . Mikhail VoskresenskiyRosyjskie bombowce Su-34 zderzyły się w powietrzuKraje bałtyckie nie mają samolotów, które nadawałyby się do patroli powietrznych, dlatego od kwietnia 2004 roku (po przystąpieniu do NATO) przestrzeń powietrzną ochraniają na zasadzie rotacji samoloty Sojuszu Północnoatlantyckiego. Stacjonują one w litewskiej bazie lotniczej Zoknaj, położonej w odległości 5 km od miasta Szawle, a także od 2014 roku w bazie Ämari.",,
Chiny oceniły szanse NATO na „zajęcie” Kaliningradu,"W przypadku konfliktu zbrojnego między NATO i Rosją w regionie bałtyckim siły sojuszu zajmą obwód kaliningradzki w ciągu dwóch dób – twierdzą autorzy artykułu, opublikowanego na chińskim portalu Sohu.","Rosja jako kroki odwetowe w ciągu pięciu dni zaatakuje od pięciu do ośmiu europejskich stolic (jakie dokładnie, nie podano), co automatycznie zwiększy rozmiary konfliktu z regionalnego do globalnego – pisze autor materiału. Wcześniej starszy pracownik naukowy amerykańskiej Jamestown Foundation Richard Hooker napisał w swoim raporcie, że agresja wojskowa Rosji przeciwko państwom bałtyckim będzie kosztować ją „obwód kaliningradzki”. Hooker nie nazwał jednocześnie konkretnej przyczyny, która mogłaby wywołać konflikt i wysunął teorię, że Moskwa ma rzekomo plany na ten region. Gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow porównał wykład Amerykanina do „bulwarowej literatury fantastycznej”. Jak podkreślił, „nie ma już sił komentować amerykańskich głupot”. Zdaniem deputowanego Dumy Państwowej Aleksandra Szerina, była to po prostu wrzutka informacyjna, aby uzasadnić zwiększenie budżetu obronnego Sojuszu Północnoatlantyckiego.",,
Samolot USA patroluje rosyjskie wybrzeże Morza Czarnego,"Samolot patrolowy Boeing P-8A Poseidon marynarki wojennej USA przeprowadził rozpoznanie wzdłuż rosyjskiego wybrzeża Morza Czarnego, informuje portal monitorujący Plane Radar.","O godz. 10.20 czasu moskiewskiego (09.20 czasu polskiego) samolot został zauważony w przestrzeni powietrznej Bułgarii. Wyleciał z Włoch z bazy NATO Sigonella. Po około półtorej godzinie samolot rozpoczął rozpoznanie. Po pracy w rejonie Sewastopola samolot poleciał w kierunku Noworosyjska. Statek spędził około dwóch godzin na granicy z Rosją. Amerykańskie samoloty wojskowe często widuje się u wybrzeży rosyjskiego półwyspu. Departament Obrony Rosji wezwał Stany Zjednoczone do porzucenia takich działań, ale Pentagon odmówił. Według szefa rosyjskiego departamentu obrony Siergieja Szojgu unikalne zgrupowanie sił utworzone na Krymie „nie pozostawia szans” na potencjalne próby wkroczenia na terytorium kraju i odgrywa kluczową rolę w zapewnieniu jego bezpieczeństwa. Радиопереговоры этого борта с базой. pic.twitter.com/pGvH9kUlWJ — PlaneRadar (@ua4wiy_) 29 września 16:10 мск.Работу в акватории Чёрного моря закончил, отправился на аэродром базирования. pic.twitter.com/PXrCo8aIRj — PlaneRadar (@ua4wiy_) 29 września",,
Były ambasador Francji o najmocniejszych cechach Rosji,"Rosja znów stała się światową potęgą, broniąc suwerenności innych państw – taką opinię w wywiadzie dla gazety Le Figaro wyraził pracownik Instytutu Badań Międzynarodowych i Strategicznych, były ambasador Francji w Moskwie Jean de Gliniasty.","Zdaniem eksperta sukces Rosji polega na umiejętności rozmawiania i dogadywania się ze wszystkimi. Jak podkreślił francuski dyplomata, zakończenie działań bojowych i pokój w Syrii osiągnęli właśnie Rosjanie, a nie Amerykanie. Oprócz tego wyraził opinię, że rosyjsko-tureckie memorandum de facto przywraca terytorium Syrii w granicach sprzed wojny. Jean de Gliniasty zwrócił również uwagę, że Rosja stała na straży państwowości Syrii, tym niemniej Stany Zjednoczone w dalszym ciągu utrzymują swój wpływ w regionie, chociaż są zmuszone przyznać wzrost wpływu Moskwy. . Ramil Sitdikov„Rosja nie jest obciążona kolonialną przeszłością w Afryce – to plus”Tymczasem Europa, a w szczególności Francja, zdaniem dyplomaty ostatecznie straciła kontrolę nad sytuacją i może przestać liczyć się na Bliskim Wschodzie na długo. W kontekście zorganizowanego w Soczi forum „Rosja-Afryka” Jean de Gliniasty poruszył także temat stosunków Moskwy i państw tego kontynentu. Jak podkreślił, Rosja jeszcze od czasów carskich rozwijała relacje z tym regionem, a w czasie Związku Radzieckiego pomagała Afrykańczykom w wyzwoleniu się spod ucisku kolonialnego. Oprócz gospodarki Moskwa ma jeszcze dwa filary polityki zagranicznej, cechujące światową potęgę – powiedział. Pierwszy to soft power, a druga bezpieczeństwo. W ocenie byłego ambasadora cechą wyróżniającą Rosję jest to, iż jest ona światową potęgą, ale nie ma ogromnych możliwości finansowych. Jak by nie było, kompensuje to jednak dużą mądrością dyplomatyczną – podsumował Jean de Gliniasty.",,
MSZ Rosji: Syryjską ropą naftową powinni dysponować Syryjczycy,Rosja nie będzie współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii syryjskiej ropy – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Wierszynin.,"„Mówimy o dziedzictwie narodowym całego narodu syryjskiego. Jesteśmy przekonani, że to naród syryjski powinien rozdysponowywać swoje zasoby naturalne, w tym ropę naftową” – podkreślił dyplomata. Wcześniej agencja Associated Press, powołując się na źródła, poinformowała, że prezydent USA Donald Trump zatwierdził rozszerzenie amerykańskiej misji wojskowej w zakresie ochrony złóż naftowych na wchodzie Syrii. Agencja zwraca uwagę, że rodzi to wiele „trudnych kwestii prawnych”, głównie dotyczących tego, czy USA mogą atakować siły rosyjskie, syryjskie lub inne, jeśli obiekty naftowe będą zagrożone. / Delil SouleimanJak USA „kradną” czarne złoto SyriiPonadto decyzja ta zakłada obecność w Syrii setek amerykańskich żołnierzy pomimo tego, że wcześniej ogłoszono wycofanie głównego kontyngentu. Według nowego planu amerykańska armia będzie bronić znacznej części terytorium od Dajr az-Zaur do Al-Hasaki, które kontrolują syryjscy Kurdowie. Dokładny obszar jeszcze nie został określony. Wcześniej amerykański sekretarz obrony Mark Esper oświadczył, że USA będą bronić pól naftowych w Syrii i odpowiedzą siłą na próby ich przejęcia. Jak dodał, amerykańscy żołnierze nie wpuszczą tam ani rosyjskiej, ani syryjskiej armii. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie.",,
"Turcja będzie miała i S-400, i Patrioty?","Po spotkaniu z Tayyipem Erdoganem Donald Trump powiedział, że zakup przez Turcję rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 stanowi ogromne wyzwanie dla relacji z Ankarą.","„Dyskutujemy o tym regularnie, omawialiśmy to dziś i będziemy dyskutować w przyszłości” - powiedział na wspólnej konferencji prasowej z Recepem Tayyipem Erdoganem po rozmowach w Waszyngtonie. Trump wyraził nadzieję, że sytuacja się zmieni. Według niego przywódcy obu krajów poprosili ministrów spraw zagranicznych i doradców ds. bezpieczeństwa narodowego o natychmiastowe rozpoczęcie prac nad rozwiązaniem „problemu S-400”. Z kolei Erdogan oświadczył, że omówił z Trumpem temat zakupu S-400 i najnowszych amerykańskich myśliwców F-35. „Myślę, że możemy rozwiązać te problemy tylko poprzez dialog” - podkreślił turecki lider. Dodał, że Turcja jest nadal gotowa do negocjacji w sprawie zakupu amerykańskiego systemu obrony powietrznej Patriot. Sytuacja z dostawą S-400 do Turcji Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca i zakończyły przed terminem 1 listopada. Według Erdogana rosyjskie systemy obrony powietrznej będą w pełni operacyjne w kwietniu 2020 roku. Kontrakt stał się największym porozumieniem eksportowym Moskwy z państwem członkowskim NATO. Rosja dostarczyła cztery dywizjony o wartości około 2,5 miliarda dolarów. Waszyngton zażądał odmowy zawarcia umowy w zamian za zakup amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z prawem „O przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pomocą sankcji”. Ankara odmówiła ustępstw.",,
Rosyjskie MSZ zaskoczone wypowiedzią Mosbacher o II wojnie światowej,"Rosyjskie MSZ zareagowało na słowa amerykańskiej ambasador w Warszawie Georgette Mosbacher, że Józef Stalin i Adolf Hitler zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. Wiadomość została opublikowana na anglojęzycznej stronie ministerstwa w Twitterze.","Rosyjscy dyplomaci zasugerowali, że Mosbacher prawdopodobnie „była słaba z historii w szkole”. „Zaskoczyła nas wiadomość ambasador USA, kraju, który był naszym sojusznikiem podczas II wojny światowej” – pisze rosyjskie MSZ. We surprised to hear this from the US ambassador, the country, which was our ally in World War II. It seems that @USAmbPoland was bad at history in school. We just remind some facts. pic.twitter.com/EFlYcMNxjO — MFA Russia 🇷🇺 (@mfa_russia) December 30, ​„Szanowna Pani Ambasador, czy faktycznie uważa Pani, że zna Pani historię lepiej niż dyplomację?” – zapytała z kolei ambasada Rosji. Ministerstwo przypominało, że wybuch II wojny światowej poprzedził układ monachijski, który zatwierdził podział Czechosłowacji. Część terytorium tego kraju przypadło również w udziale Polsce. Jak podkreślono, wiele amerykańskich firm „pomagało Hitlerowi w tworzeniu maszyny wojny”. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher odpowiedziała na ostatnie wystąpienia Putina, zamieszczając w Twitterze komentarz, że „to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową”, a „Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu”. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Czy sanacja miała swój udział w Układzie Monachijskim?Wypowiedzi Mosbacher są podyktowane „obroną polskiego munduru” Członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz uważa, że słowa amerykańskiej ambasador w Polsce na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej są upolitycznione i podyktowane „obroną polskiego munduru”. Oświadczenie amerykańskiej ambasador w Polsce Georgette Mosbacher jest jawnie upolitycznioną oceną podyktowaną obroną polskiego munduru, kraju, w którym jest akredytowana – powiedział. Senator uważa również, że słowa te są bezpośrednią obrazą dla prezydenta USA Franklina Roosevelta, który nazwał „koalicję antyhitlerowską zjednoczonymi narodami”. Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m.in., że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska dysponuje dokumentami dotyczącymi ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować.",,
Pierwszy wspólny projekt Rosji i Japonii na Wyspach Kurylskich,"Statek „Etopirika” z pierwszą grupą japońskich turystów przybył w środę z portu Nemuro na Hokkaido do portu w Jużno-Kurilsku na wyspie Kunaszyr, powiedziała Sputnikowi przedstawicielka sachalińskiej firmy turystycznej „Bitomo”.","Pilotażowy projekt odwiedzin Wysp Kurylskich Kunaszyr i Iturup przez turystów z Japonii miał wystartować 11 października, ale został przesunięty na późniejszy termin z inicjatywy strony rosyjskiej. Pierwsza 44-osobowa grupa turystów przechodzi obecnie formalności celne. Wśród gości są również urzędnicy państwowi - powiedziała rozmówczyni agencji. Według przedstawiciela organizatora wycieczek 30 i 31 października turyści z Japonii spędzą na Kunaszyrze, a 1 i 2 listopada udadzą się na sąsiednią wyspę Iturup. Porozumienie w sprawie pierwszej pilotażowej wycieczki na Kunaszyr i Iturup zostało osiągnięte na spotkaniu liderów Japonii i Rosji w czerwcu tego roku w Osace. To właściwie pierwszy projekt, który został faktycznie wdrożony w ramach wspólnej działalności gospodarczej obu krajów na wyspach. . Sergey MamontovRosja i Japonia stworzą nowego Fiodora?W grudniu 2016 roku podczas wizyty w Japonii prezydent Rosji Władimir Putin umówił się z japońskim premierem Shinzo Abe, aby wypracować możliwości wspólnej działalności gospodarczej na południowych Wyspach Kurylskich. W 2017 i 2018 roku odbyły się wizyty przedstawicieli rządów i środowisk biznesowych Japonii na Wyspach Kurylskich w celu zbadania konkretnych perspektyw projektów na miejscu. Zgodnie z umową działalność ta nie powinna naruszać pozycji prawnych obu krajów. Realizacja wspólnych projektów rozważana jest w takich obszarach, jak marikultura, rolnictwo szklarniowe, turystyka, energia wiatrowa i przetwarzanie odpadów.",,
Zełenski poskarżył się Trumpowi na Merkel i Macrona,"W rozmowie telefonicznej z Trumpem, z powodu której w USA wszczęto procedurę impeachmentu wobec prezydenta, Wołodymyr Zełenski ostro skrytykował europejskich przywódców.","Dzień wcześniej Biały Dom opublikował zapis tej rozmowy. Wynika z niej, że Zełenski poskarżył się Trumpowi, że Paryż i Berlin nie przestrzegają antyrosyjskich sankcji. Jak wyraził się ukraiński przywódca, USA mocniej wspierają Ukrainę niż państwa europejskie. Po opublikowaniu zapisu rozmowy telefonicznej z amerykańskim prezydentem Zełenski, który sądził, że znajdą się w nim tylko wypowiedzi Trumpa, został zmuszony do skomentowania swoich ostrych wypowiedzi pod adresem prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Ukraiński lider zauważył przy tym, że nie dawał zgody na publikację całości rozmowy. REUTERS / Carlo AllegriEksperci: nie ma poważnych podstaw do impeachmentu TrumpaZełenski zauważył, że jest wdzięczny europejskim partnerom za pomoc dla Ukrainy, ale rozmowa z Trumpem odbywała się w „bardzo trudnym dla kraju okresie”. „Rosji przywrócono prawa w PACE, sankcje nie wywierały silnej presji na budowę „Gazociągu Północnego 2” – powiedział ukraiński lider, cytowany przez kanał NewsOne. Szef państwa zauważył, że omawiał sytuację z Merkel, Macronem i innymi europejskimi przywódcami. Dodał przy tym, że decyzja o odwieszeniu rosyjskiej delegacji w PACE zapadła przed objęciem przezeń prezydentury. „Decyzja została podjęta przez kraje europejskie gdzieś pod koniec zimy” – powiedział Zełenski. Ukraiński przywódca podkreślił, że nie chce mówić źle o tych, którzy pomagają Ukrainie. „Ale powiedziałem prawdę, dlatego że Nord Stream 2 stanowi duże zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa energetycznego (…) Możemy stracić pieniądze z tranzytu, około trzech miliardów dolarów” – powiedział szef państwa ukraińskiego. Zełensk oświadczył, że ocenia budowę gazociągu w charakterze „stopniowego zniesienia sankcji”. „To moje osobiste zdanie i ja otwarcie je głoszę. A za wszystko inne bardzo dziękuję” – zakończył Zełenski.",,
Umiarkowana krytyka to nie przełom,"Niespotykane dotąd głosy pojawiły się w polskiej debacie publicznej w kontekście publikacji Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz, która dopuszcza możliwość zmiany polityki polskiej w stosunku do Rosji.","Była wiceminister spraw zagranicznych i ambasador RP w Moskwie Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz opublikowała niedawno tekst, w którym porusza temat polsko-rosyjskich stosunków w związku z modyfikacją relacji Unii Europejskiej do Federacji Rosyjskiej. Swoją wizję problemu w rozmowie z redaktorem a Igorem Stanowem przedstawił doktor Mateusz Piskorski. – Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz przyznaje możliwość zmiękczenia retoryki polskiej w stosunku do Rosji. Czy takie stanowisko może mieć jakieś skutki? – Pani Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, jak wiadomo, nie reprezentuje stanowiska władz polskich, a nawet – poprzez swoją karierę dyplomatyczną w czasach poprzedniej koalicji rządzącej i obecne związki z Fundacją im. Stefana Batorego – może być raczej kojarzona z szeroko rozumianym środowiskiem opozycji. Jej rozważania niekoniecznie zatem odzwierciedlają jakiś szerszy trend w polskiej debacie o polityce wschodniej. Sam fakt, że jej umiarkowanie krytyczne wobec Moskwy wystąpienie uznano za jakiś głos o charakterze przełomowym, pokazuje do jakiego poziomu upadła kwestia relacji polsko-rosyjskich. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczObowiązujący kanon poprawności politycznej w praktyce wyklucza nawet jakąkolwiek myśl o próbach dialogu i porozumienia. Stanowisko sformułowane przez byłą polską ambasador w Rosji może odzwierciedlać pewne nastroje w ugrupowaniach opozycyjnych. Przypomnijmy tylko, że Platforma Obywatelska, podobnie zresztą jak Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej, tradycyjnie nieco bardziej orientowały się na Brukselę, Berlin i Paryż, stąd są bardziej czułe na zmiany zachodzące w tych stolicach. Podział w tych sprawach w największym skrócie wygląda dziś tak, że opozycja to opcja euratlantycka – marząca o jedności tzw. Zachodu, zaś Prawo i Sprawiedliwość to opcja atlantycka, nastawiona na wiernopoddańczą lojalność wobec Waszyngtonu. – Głosy ekspertów związanych z opozycją mogą jednak chyba wpływać na całokształt debaty publicznej, wywoływać jakąś refleksję także w obozie rządzącym? . Alexey Druzginin/Anton Denisov/Russian Presidential Press OfficeCzy Europa pogodzi Polskę z Rosją?– Rezygnacja PiS z agresywnej rusofobii jest teoretycznie możliwa, jednak musiałyby do tego zaistnieć dwie przesłanki. Po pierwsze, patroni tego ugrupowania zza oceanu musieliby dać wyraźny sygnał do odwrotu od agresywnej retoryki i do odprężenia. Po drugie, partia Kaczyńskiego musiałaby przygotować narrację uzasadniającą taką woltę tożsamościową. Argumentem dla ich elektoratu mogłaby stać się na przykład sprawa zwrotu znajdującego się w Rosji wraku Tu-154M. Jednak do realizacji rozmów w tej sprawie niezbędne byłoby zbudowanie elementarnego zaufania strony rosyjskiej, że nie będzie ona rozgrywana do snucia wymierzonych w państwo rosyjskie teorii spiskowych, a o taką gwarancję byłoby dziś raczej trudno. – Istotnym czynnikiem w tej układance jest też polityka polska wobec Ukrainy… – Tak, i tutaj mamy do czynienia z dość ciekawym zjawiskiem. We wspomnianym głośnym tekście Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz Kijów jest w dalszym ciągu uznawany za kluczowego, strategicznego partnera Polski na Wschodzie. W opublikowanym niedawno programie wyborczym PiS takie sformułowania pod adresem Ukrainy już jednak nie padają. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyI to jest chyba zdecydowanie istotniejsze zjawisko, pewna zmiana retoryki partii rządzącej. Może ona wynikać, zarówno z wyborczej kalkulacji: przecież część wyborców partii rządzącej odnosi się jednak sceptycznie do neobanderowskiej retoryki części ukraińskiej klasy politycznej, jak i z czegoś znacznie poważniejszego: z konstatacji, że w wyniku porozumienia na linii Moskwa-Waszyngton konflikt o Ukrainę będzie powoli tracił swoją siłę rozpędu. Pewną oznaką takiej możliwości jest modyfikacja retoryki tamtejszych władz, nieco odmiennej od agresywnego tonu i prowokacyjnych wypowiedzi poprzedniego prezydenta i rządu. PiS może zacząć się obawiać sytuacji, w której na placu boju przeciwko rzekomo agresywnej Moskwie pozostanie sam, bo dojdzie do ułożenia relacji ukraińsko-rosyjskich. – Czy kraje Europy Zachodniej faktycznie rozumieją jałowość utrzymywania obecnej konfrontacyjnej polityki wobec Rosji? – Politycy z tych krajów muszą liczyć się w jakimś stopniu z własną opinią publiczną. A tu sprawa jest jasna: nawet Pełczyńska-Nałęcz przytacza wyniki sondaży przeprowadzanych w Niemczech i we Francji, z których wynika, że większy odsetek Niemców i Francuzów obawia się Stanów Zjednoczonych niż Federacji Rosyjskiej. . Vladimir VyatkinMoskwa o wypowiedzi Tuska: kolejny atak rusofobiiSiły polityczne znajdujące się obecnie u steru władzy w obu tych krajach muszą ponadto brać pod uwagę rosnąca popularność ugrupowań opozycyjnych, takich jak Zjednoczenie Narodowe czy Alternatywa dla Niemiec, które bezpośrednio wzywają do wznowienia dialogu z Moskwą. W ten sposób opozycja zmusza rządzących do określonych zmian, przynajmniej na poziomie retorycznym. Sądzę także, że partie rządzące w czołowych krajach Unii Europejskiej muszą w jakimś stopniu brać pod uwagę głosy środowisk biznesowych, oczekujących zniesienia sankcji i powrotu do normalnej wymiany handlowej. Myślę, że rok 2020 może w tym zakresie przynieść pewne przełomowe decyzje. Warszawa faktycznie nie powinna sobie pozwolić na ignorowanie czy przeciwstawianie się tym jakościowym przeobrażeniom. – Czy to oznacza, że polscy politycy przestaną postrzegać Rosję jako potencjalnego agresora? – Pewnym przełomem jest otwarte uznanie przez Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz, że ze strony Federacji Rosyjskiej nie zagraża Polsce żadna agresja, przynajmniej taka o charakterze militarnym. Oczywiście, nadal wspomina się o innych rzekomych zagrożeniach ze strony Moskwy, ale już samo uznanie, że Federacja Rosyjska nie przygotowuje planów zbrojnej napaści na Polskę stanowi w obecnych warunkach pewną oznakę trzeźwienia umysłów. Z drugiej strony, niestety obecne władze muszą w jakiś sposób uzasadniać wydatki na zbrojenia, przede wszystkim zakupy dokonywane na rzecz amerykańskiego kompleksu militarno-przemysłowego. Przynajmniej dopóki nie wymyślą nowego źródła zagrożenia, a przecież trudno, by nagle zaczęły opowiadać o agresji ze strony któregoś z sąsiadujących z Polską państw członkowskich NATO, czy pokiereszowanej własnym upadkiem i rozkładem Ukrainy. Być może zatem retoryka straszenia Rosją osłabnie nieco, ale dopiero po realizacji zapowiedzianych już i ustalonych z Amerykanami kontraktów. Podsumowując, myślę, że nie ma sensu popadanie w nadmierny optymizm, aczkolwiek nie sposób też nie zauważyć, że każdy przypadek zmiękczenia tonu wobec Rosji jest już w obecnych warunkach pewnym postępem. Nie wiem tylko, na ile tego rodzaju głosy wpłyną w jakikolwiek sposób na bieżące relacje, bo rozważania teoretyczne od rzeczywistych działań na rzecz odmrożenia wzajemnych stosunków dzieli jeszcze ogromna i trudna droga. Musimy też pamiętać, że ktokolwiek zechce faktycznie normalizować stosunki polsko-rosyjskie, ten z pewnością spotka się z wściekłym atakiem swoich oponentów politycznych, bo w Polsce kwestia rosyjska używana jest do wzajemnego okładania się po głowach sztachetami przez konkurujące formacje polityczne. Jest tak źle, że trudno wierzyć w jakąś cudowną metamorfozę politycznej świadomości.",,
"Ukraina zmierza do pokoju, więc nie będzie już partnerem Polski?","Do wiadomości publicznej podano tryb implementacji tak zwanej „formuły Steinmeiera”. W ten sposób usunięto ostatnią przeszkodę dla przeprowadzenia szczytu „normandzkiej czwórki” Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji, na którym mają zapaść ostateczne decyzje w sprawie uregulowania sytuacji w Donbasie.","„Formuła Steinmeiera” to przedstawiona przez byłego szefa niemieckiej dyplomacji (obecnie prezydenta Niemiec) Franka-Waltera Steinmeiera klauzula, zakładająca przeprowadzenie w Donbasie wyborów oraz przyznanie Donbasowi specjalnego statusu w ramach państwa ukraińskiego. Została ona podpisana przez członków trójstronnej grupy kontaktowej, w tym przez przedstawiciela Ukrainy, byłego prezydenta Leonida Kuczmę. W Kijowie oraz w kilkunastu innych ukraińskich miastach odbyły się protesty przeciw przyjętej w Mińsku i zaakceptowanej przez Ukrainę „formule Steinmeiera”. Według protestujących oznacza to „kapitulację Ukrainy przed Rosją”. Na demonstracjach widoczne były symbole banderowskie oraz emblematy organizacji nacjonalistycznych, a także banery przeciwko prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. O ocenę tych wydarzeń poprosił polskiego publicystę i historyka Bohdana Piętkę. - Jak Pan, jako znawca sceny politycznej na Ukrainie, skomentowałby zaistniałą sytuację? - Porozumienie, które zarysowało się między Ukrainą a Donbasem, Rosją i pozostałymi państwami uczestniczącymi w „formacie normandzkim”, świadczy o tym, iż na Ukrainie ostatecznie doszło do klęski tak zwanej „partii wojny”. Chodzi o Batkiwszczynę pani Julii Tymoszenko, Blok Petra Poroszenki i o te wszystkie organizacje nacjonalistyczne, odwołujące się do nacjonalizmu ukraińskiego, takie, jak Prawy Sektor, Kongres Nacjonalistów Ukraińskich, partia Swoboda i inne. . Sergey AverinDonbas dostał szansę na pokój?Ta „partia wojny” rządziła na Ukrainie przez pięć lat od przewrotu na Majdanie. Ona była de facto sprawcą tego tragicznego konfliktu w Donbasie i nie potrafiła go rozwiązać w sposób pokojowy. Zresztą, nie miała takiego zamiaru. Jej obecne manifestacje świadczą o jej bezsilności, o jej porażce. Warto tutaj zauważyć, że otoczenie prezydenta Zełenskiego jeszcze 18 września stawiało pewne warunki, jeśli chodzi o przyjęcie tak zwanej „formuły Steinmeiera”, to znaczy żądało, aby granica donbasko-rosyjska znajdowała się pod kontrolą Ukrainy, aby z Donbasu wycofano wojska rosyjskie. Dokładnie nie wiadomo, co miano na myśli, bo formalnie nie ma tam wojsk rosyjskich. Niemniej jednak z tych warunków strona ukraińska zrezygnowała. A za tym prezydent Zełenski rzeczywiście zaczął realizować to, co obiecał Ukraińcom w czasie kampanii wyborczej - to znaczy pokój. Został, zresztą, dlatego wybrany prezydentem, ponieważ Ukraińcy w większości pragną pokoju. Nie są zwolennikami tej „partii wojny”, której manifestacje miały miejsce w ostatnich dniach w Kijowie i innych miastach. . Sergei AverinZełenski: Kijów nie podpisywał porozumień z DRL i ŁRL- Wydarzenia nad Dnieprem rozwijają się. Reakcji oficjalnej Warszawy tymczasem brak. Ale stanowisko kół zbliżonych do niej jest już znane. Znalazło ono wyraz w czwartkowej publikacji pióra red. Andrzeja Łomanowskiego na łamach „Rzeczpospolitej”. Cytuję: „Jeśli potwierdzą się informacje o szczegółach najnowszych porozumień z Mińska, będzie to mogło oznaczać dla nas zamrożenie współpracy z Ukrainą. W geopolitycznym sensie nasz sąsiad jest stracony, co wraz z wchłanianiem Białorusi przez Rosję oznacza, że teraz my znajdziemy się na pierwszej linii konfliktu z Kremlem”. Dlaczego tym razem tak bardzo zbliżone są stanowiska wyrażone na łamach „Rzeczpospolitej” a sformułowaniami przedstawicieli nacjonalistycznych kół, protestujących na ulicach Kijowa i innych miast Ukrainy? - Milczenie oficjalnych czynników politycznych w Warszawie jest bardzo wymowne. Ale myślę, że właśnie autor wspomnianej publikacji powiedział to, czego oficjalna Warszawa nie może powiedzieć. To jest wypowiedź rzeczywiście bardzo skrajna. Ona zawiera w sobie wszystko to, co polska polityka reprezentowała wobec Ukrainy, wobec Rosji przez ostatnie pięć lat. Czyli te wszystkie nierealne koncepcje, to całe nierealne widzenie rzeczywistości, te wszystkie nierealne odwoływania się do przedwojennego prometeizmu, jakieś mrzonki o Międzymorzu, wspólnym sojuszu z Ukrainą przeciwko Rosji, wspólnym bloku państw pomiędzy Polską a Rosją, skierowanym antyrosyjsko. . Michaił Woskresenskij Czaputowicz: Trójmorze nie dla UkrainyAle polityka, którą wyraża prezydent Zełenski, doprowadziła do rozsypania domku z kart tych wszystkich mrzonek politycznych. Ta wypowiedź publicysty jest skrajną reakcją na tę sytuację. Mamy tutaj znowu odwoływanie się do tych samych zupełnie bezsensownych sugestii, które słyszeliśmy przez ostatnie lata: o zagrożeniu rosyjskim, o tym, że Rosja chce podbić Polskę… Jest to także wypowiedź dość bolesna, bo Ukraina zmierza do pokoju i co? Reakcja na to jest taka, że już nie będzie naszym partnerem, bo zmierza do pokoju, bo nie chce być narzędziem w antyrosyjskiej polityce. Ukrainie należy życzyć wszystkiego najlepszego, żeby ten pokój osiągnęła. Bo to leży w interesie Ukrainy i ludności rosyjskojęzycznej w Donbasie, i w interesie Rosji, w interesie Europy. Rozumieją to w Berlinie, rozumieją to w Paryżu, w Moskwie, jak się okazuje, też w Kijowie, ale, niestety, siły polityczne rządzące w Polsce chyba tego optymizmu, tych nadziei nie podzielają.",,
Japonia określiła priorytety wzmocnienia obrony,"Priorytetowymi obszarami, w których Japonia zamierza wzmocnić swoje zdolności obronne, będą kosmos, cyberprzestrzeń i ochrona przed promieniowaniem elektromagnetycznym, określono w Białej Księdze Obrony na 2019 rok. W piątek dokument został przedstawiony rządowi Japonii na posiedzeniu.","„W tym celu postanowiono pracować nad stworzeniem systemu monitorowania sytuacji w kosmosie, wzmocnieniem zdolności do wyrządzania szkód systemom kontroli i komunikacji wroga, stworzeniem nowej jednostki specjalnej ds. przestrzeni kosmicznej i szkoleniem kadr” - czytamy w dokumencie. Biała Księga stanowi, że Chiny i Rosja mogą pracować nad wzmocnieniem ich zdolności do tworzenia przeszkód w korzystaniu z przestrzeni kosmicznej przez Stany Zjednoczone i ich sojuszników. Zwrócono uwagę na konieczność stworzenia systemu zapobiegania cyberatakom na systemy dowodzenia i łączności sił samoobrony i ich sieci, a także minimalizacji szkód w przypadku takich ataków. „Dokładne wzmocnienie cyberobrony i zapobieganie wykorzystywaniu cyberprzestrzeni przez wroga do ataków, szkolenie personelu o specjalnej wiedzy technicznej w tym zakresie” - czytamy w dokumencie. flickr.com / inu-photoJaponia utworzyła nowy rządW Białej Księdze czytamy również, że zapewnienie wykorzystania fal elektromagnetycznych jest niezbędne do działania radarów i komunikacji. Zaznaczono, że kluczowe kraje „uważają ataki elektromagnetyczne za sposób na uszkodzenie urządzeń elektronicznych wroga i stworzenie zakłóceń dla dowództwa wojskowego, w związku z czym zwiększają swoje zdolności w tym kierunku”. W szczególności wskazano na rosnącą rolę broni elektronicznej Rosji i Chin. W Białej Księdze poinformowano, że do 2022 roku planuje się stworzenie „specjalnej jednostki ds. przestrzeni kosmicznej”, a także do 2023 roku przeformatowanie istniejących w trzech rodzajach wojsk departamentów cyberbezpieczeństwa w jedną „jednostkę cyberobrony”. Białoruś nie będzie rozmieszczać u siebie rosyjskiej bazy. „To przykry incydent” https://t.co/FIPMeaSVMx pic.twitter.com/97pNb0EguB — Polska (@sputnik_polska) September 26,",,
Ameryka zasługuje na Trumpa,"Nowa powieść „Blue moon” znanego brytyjskiego pisarza Lee Childa, piszącego w Ameryce i o Ameryce, jest nieprawdopodobna i obelżywa dla intelektu czytelnika. Jej treść wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy.","Jack Reacher to znakomita postać wymyślona przez Lee Childa. Reacher to bohater cokolwiek westernowy – samotny mściciel, który pęta się po USA i wdaje w rozmaite awantury, w ramach których wymierza bardzo subiektywnie rozumianą sprawiedliwość. Jego mottem zdaje się przytoczona w jednej z książek Childa sentencja z nagrobka legendarnego rewolwerowca Dzikiego Zachodu, Claya Allisona: „Nigdy nie zabił nikogo, kto nie wymagał zabicia”. Nie do końca ścisła w przypadku Allisona, który w istocie rzeczy był regularnym psychopatą, odpowiedzialnym za śmierć kilkudziesięciu osób – i pewnie równie nieścisła odniesieniu do Reachera. Który, niezależnie od tego, jako bohater 24 powieści i dwóch filmów z Tomem Cruisem, zdobył miliony fanów na całym świecie. Do których – przyznam bez zawstydzenia – się zaliczam. Atoli ostatnia książka: wydana pod koniec minionego roku powieść pt. „Blue moon” jest co najmniej rozczarowująca. Jak Rosja zatrudnia ukraińską mafię w USA . Konstantin Czałabow Miejskie i wiejskie legendy: pyton, puma i mafia rumuńskich grzybiarzyFabuła jest typowa dla Childa: Reacher wplątuje się w wojnę gangów w nienazwanym mieście, znanym ze przestępczości i korupcji. To, co wyróżnia tę ultraamerykańską powieść spośród innych – to fakt, że o władzę nad amerykańskim miastem walczą Albańczycy i Ukraińcy. W miarę rozwoju fabuły okazuje się, że Ukraińcy – tradycyjnie nienawidzący Ruskich i z początku obwiniający rosyjską mafię o wszystkie szkody, wyrządzane im przez Reachera, w istocie rzeczy są na żołdzie Kremla, zatrudnieni przez „rosyjski rząd” do blokowania blokady rosyjskiego trollingu. W największym skrócie: amerykańskie służby zbudowały skuteczne filtry blokujące nadawane z Rosji treści, atoli złoczyńcy zatrudnili geniusza komputerowego, który skutecznie zastępuje cały rosyjski trolling. A ponieważ działa na terenie Stanów, genialne amerykańskie zagłuszaczki są wobec niego bezsilne. Całkiem jakby „Głos Ameryki” za komuny był nadawany z Jastrzębia Zdroju. Historyjka oczywiście nie musi być wiarygodna, o ile się dobrze czyta. Tym razem jednak, w mojej opinii, niewiarygodność poszła o krok za daleko. Drugie dno Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Idea rosyjskiego rządu oficjalnie zatrudniającego ukraińską mafię w USA wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy. Jest nieprawdopodobna, obelżywa dla intelektu czytelnika i po prostu głupia. Pozornie jest to ukłon nieamerykańskiego pisarza pod adresem Ameryki, która przyniosła mu sławę i pieniądze. Ale ma także drugie dno. Otóż koncepcja, że cały amerykański system polityczny – ten uniwersalny wzorzec demokracji, który USA krzewi na całym świecie, głównie z użyciem armii i CIA – może być manipulowany przez jednego trolla z pięcioma laptopami i solidnym serwerem, stanowi niezwykle interesujący koncept. A także skłania do postawienia kilku ciekawych pytań. Na przykład: na czym polega legendarny rosyjski trolling? Osobiście nie mam kłopotów z uwierzeniem, że rosyjscy hakerzy, influencerzy i inni magicy netu, z własnej inicjatywy lub z zachętą ze strony Kremla zabawiają się w wymyślanie absurdalnych historii i mącenie w głowach Amerykanom. Ale przecież nie robią nic, czego na co dzień nie robiłby amerykański prezydent. Skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu Zaśmiecanie netu fałszywymi informacjami, insynuacjami i oskarżeniami to codzienne zajęcie milionów ludzi na całym świecie, z Donaldem Trumpem na czele. I wielu z nich – z Donaldem Trumpem na czele – czyni to, żeby wpłynąć na polityczne decyzje odbiorców fake newsów, przekonać ich do głosowania tak, a nie inaczej. Wystarczy poczytać portale polskiej ultraprawicy, których jedynym celem jest oczernianie wszystkich myślących i głosujących inaczej, ze szczególnym uwzględnieniem zwolenników lewicy, praw osób LGBT i krytyków Kościoła. Gdyby rozpowszechnianie w necie oszczerstw politycznych było przestępstwem, pół świata siedziałoby w pace. Czemu zatem cały świat Zachodu ma taki szczególny skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu? . Vladimir AstapkovichTrump napisał list o naprawianiu stosunków z RosjąOdpowiedź wydaje się oczywista: ze względu na jego skuteczność. Ale przecież to nie jest nic, czego Ameryka nie mogłaby zrobić Rosji. Jeśli prawdą jest, że tysiące rosyjskich trolli dzień i noc piorą mózgi Amerykanom, chciałoby się zapytać: czemu to nie działa w drugą stronę? Dlaczego wśród 326 milionów Amerykanów nie znajdzie się dość patriotycznych hakerów, żeby odpłacić pięknym za nadobne 147 milionom obywateli Federacji Rosyjskiej? Dlaczego rosyjski internet nie tonie w zalewie obrazowych doniesień o zbrodniach, perwersjach i korupcjach Wladimira Wladimirowicza? Niech się uczą rosyjskiego! Odpowiedź jest nieskomplikowana: Rosjanie znają angielski, a Amerykanie rosyjskiego nie. – żeby zacytować klasykę polskiego kina – niech się ćwoki języka uczą (w oryginale było nieco inaczej, ale poprawność polityczna każe cytat ocenzurować). Żeby manipulować opinią publiczną w jakimś kraju, trzeba nie tylko znać język, ale też mieć rozległą wiedzę na temat kultury i realiów tego kraju, śledzić tamtejszy proces polityczny i rozumieć subtelności. Rosjanie mają w tej sprawie nieopisaną przewagę nad Amerykanami, którzy guzik wiedzą o kimkolwiek innym i nie widzą dalej niż koniec własnego nosa. Lub, bardziej precyzyjnie: niż to, co widać w celowniku optycznym karabinu M24 SWS. Z drugiej strony – w USA żyją dziś prawie 3 miliony Rosjan. Jeśli rząd USA nie jest w stanie zwerbować choćby co setnego z nich do mieszania w głowach rodakom pozostawionych w ojczyźnie, to doprawdy komplement pod adresem lojalności Rosjan wobec swojego kraju. Depositphotos / TimolinaNiezwykła „broń rosyjskiej propagandy”Ale i ten problem dałoby się rozwiązać. Na każdy „fake news” przypada z tysiąc newsów prawdziwych. Sieć jest pełna względnie wiarygodnych źródeł informacji, także anglojęzycznych. Poważnych agencji informacyjnych, gazet i periodyków, które sprawdzają swoje źródła, nie wysysają serwisów z brudnego palca, zatrudniają rzetelnych reporterów i researcherów. Można mieć wątpliwości co do ich obiektywizmu w komentowaniu, co do doboru i eksponowania informacji, ale fakty przeważnie się zgadzają. Jeśli „amerykańska opinia publiczna” jest zbyt leniwa, żeby sprawdzić wiadomości, na których opiera swoje decyzje polityczne i wyborcze, to dostaje to, co na zasługuje. Na przykład Donalda Trumpa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nie ma nikogo prowokować”,Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu wojskowego w Polsce nosi charakter obronny i nie stanowi żadnego zagrożenia dla Białorusi – oświadczyła chargé d’affaires Stanów Zjednoczonych w Mińsku Jennifer Moore.,"Żołnierze USA w Polsce: to obecność o charakterze obronnym „Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nosi charakter obronny i nie stawia sobie za cel prowokowania kogokolwiek. To potrzebne, żeby zapewnić naszych sojuszników z NATO, że konsekwentnie realizujemy artykuł piąty Traktatu Waszyngtońskiego. Co więcej, rozszerzenie kontyngentu wojskowego w Polsce nie stanowi żadnego zagrożenia dla Białorusi i mam nadzieję, że Rosja także nie będzie rozpatrywać tego w kategorii zagrożenia” - powiedziała Moore, jej słowa przywołuje portal tut.by. Według dyplomatki Waszyngton z zadowoleniem przyjmuje gotowość Mińska do współpracy w zakresie zbrojeń, respektowania Traktatu o konwencjonalnych siłach zbrojnych w Europie. Moore wyraziła nadzieję, że obecność w ambasadzie attaché wojskowego, stałe przebywającego w Mińsku, pozwoli poszerzyć dialog pomiędzy siłami zbrojnymi dwóch krajów. „Mowa między innymi o współpracy w sferze porządku prawnego. W tym roku amerykańska Agencja do Walki z Narkotykami podpisała memorandum o wzajemnym zrozumieniu z pięcioma białoruskimi organami państwowymi, wcześniej podobne memorandum podpisało Federalne Biuro Śledcze. Ma miejsce wielostronna współpraca w zakresie walki z terroryzmem i handlu narkotykami” - powiedziała dyplomatka. Wrześniowe ustalenia Dudy i Trumpa Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska rozmawia z Białorusią o dodatkowym kontyngencie żołnierzy USAOkazja do kolejnego spotkania nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Jak podkreślono spotkanie zainicjowała strona amerykańska. Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Amerykańscy żołnierze w Polsce: gdzie się pojawią? Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. 6 nowych lokalizacji, gdzie obecni będą żołnierze wojsk USA:- Poznań - dowództwo dywizyjne, grupa wsparcia Sił Lądowych- Drawsko Pomorskie - Centrum Szkolenia Bojowego- Łask - eskadra zdalnie sterowanych statków powietrznychoraz #WrocławStrachowice, #Powidz, #Lubliniec — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 26, W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA.",,
Polskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”,Wiceszef polskiego MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk w mocnych słowach skomentował na antenie Polskiego Radia ostatnie wypowiedzi Władimira Putina oraz szeregu rosyjskich polityków na temat historii II wojny światowej.,"Wiceszef polskiego MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk komentował na antenie Polskiego Radia jutrzejsze uroczystości w Jerozolimie, gdzie na Światowym Forum Holokaustu wystąpi m in. prezydent Rosji Władimir Putin. Komentując rosyjską „narrację historyczną” wicemnister spraw zagranicznych oświadczył, że jest ona przez wiele krajów postrzegana jako „narracja kłamliwa”. Wiceminister zaapelowal także do prezydenta Putina o niewykorzystywanie pamięci ofiar Holokaustu do rozgrywek politycznych, zwracając uwagę, że podczas uroczystości upamiętniających wyzwolenie obozu Auschwitz w Polsce, najważniejszy będzie głos ocalonych. „Apelujemy do prezydenta Putina, by nie wykorzystywał pamięci ofiar Holokaustu do rozgrywek politycznych. W centrum tej rocznicy musza być ocaleni. Tak będzie 27 stycznia w Auschwitz, gdzie gospodarzem obchodów będzie prezydent Andrzej Duda i Muzeum Auschwitz-Birkenau. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej200 ocalonych będzie najważniejszym osobami, które wezmą udział w uroczystościach. Ich głos i świadectwo popłynie do wielu krajów świata. To powinno być centrum uwagi, a wystąpienie prezydenta Putina, gdzie ponownie mogą się znaleźć elementy fałszywej narracji historycznej. Apelujemy, by do tego nie doszło” - powiedział Szymon Szynkowski vel Sęk. Przedstawiciele Federacji Rosyjskiej powinni zrozumieć, że ta narracja nie znajduje posłuchu poza terenem Federacji Rosyjskiej. My z obserwacji ostatnich tygodni wyraźnie dostrzegamy, że ona nie jest postrzegana jako wiarygodna, że jest tak jaskrawym kłamstwem, że przez przedstawicieli wielu krajów, przez opinię publiczną wielu krajow jest postrzegana właśnie jako narracja kłamliwa. I w tym sensie warto z niej rezygnować. Dlatego ten apel, uważamy że ona szkodzi de facto Federacji Rosyjskiej - powiedział wiceszef polskiego MSZ. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: To Warszawa musi przejawić inicjatywę w relacjach z MoskwąSzymon Szynkowski vel Sęk mówił także o tym, że rosyjski prezydent odwołuje się do sowieckiego toposu, aby odwrócić uwagę od wewnętrznych problemów w Rosji. „Dominuje w niej agresywny ton. Skrajnym przykładem jest wojna na Ukrainie, zagarnięcie Krymu i Donbas. Tym razem chodzi jednak o wojnę narracyjną, by wprowadzić podziały pomiędzy sojuszników w UE. Przy okazji chodzi o wymazanie odpowiedzialności ZSRS za zbrodnie II wojny światowej. Nie ma wątpliwości co do tego, że od pewnego momentu ZSRS walczył z hitlerowskimi Niemcami. Nie może być jednak wątpliwości, że wraz z tymi Niemcami napadł na Polskę i był sojuszniczą siłą Hitlera w zakresie zbrodni popełnianych w pierwszych dwóch latach wojny. To próbuje się zamydlić, nie pozwolimy na to” - powiedział wiceszef MSZ. Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. Polsko-rosyjskie spory o historię . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w RosjiW uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków, które z kolei były szeroko komentowane przez polityków w Polsce.",,
Erdogan o ewentualnym zakupie Su-57: Nie musimy prosić o zgodę USA,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że jego kraj nie zamierza prosić Waszyngtonu o pozwolenie, jeśli zdecyduje się na zakup rosyjskich myśliwców.","Na początku września Erdogan przyjechał z wizytą na targi lotnicze MAKS- razem z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Pojawiła się informacja, że zainteresował się rosyjskimi myśliwcami Su-35 i Su-57, temat ten był też przedmiotem rozmów z prezydentem Rosji. Erdogan oświadczył, że Turcja i Rosja prowadzą rozmowy w sprawie dostaw Su-57. Kiedy kupowaliśmy (rosyjskie systemy przeciwlotnicze) S-400, czy kogoś pytaliśmy o zdanie? Nie pytaliśmy i kupiliśmy. Dlatego jeśli zdecydujemy się na zakup, to kupimy – powiedział Erdogan dziennikarzom, zapytany o możliwość nabycia rosyjskich myśliwców. Erdogan zauważył, że Turcja niejednokrotnie prosiła USA o to, by sprzedały jej systemy Patriot, ale spotykała się z odmową. „Powoływali się na Kongres, a ponieważ ten zawsze odpowiadał negatywnie, to nie mogli nam ich sprzedać. Ale jeśli nie sprzedają mi tego, czego mi trzeba, a potem żądają, bym prosił ich o pozwolenie – to już naruszenie suwerenności kraju. Nie jesteśmy państwem, które do tego dopuści” – oświadczył turecki lider. Joe Biden o sytuacji w Syrii: Zostaliśmy sami https://t.co/ANvEr89ost pic.twitter.com/Q7nJITpjBm — Polska (@sputnik_polska) 3 ноября г. Erdogan dodał, że jego kraj tak jak w przypadku z zakupem S-400 „poczyni wszystkie niezbędne kroki, jeśli kwestia dostaw amerykańskich myśliwców F-35 do Turcji nie zostanie rozstrzygnięta”.",,
Media: USA opracowują koncepcję przechwytywania rosyjskich pocisków hipersonicznych,"Korporacje Lockheed Martin, Boeing i Raytheon  mają za zadanie stworzenie tarczy, która uratuje USA przed rosyjską bronią hipersoniczną.","Agencja Obrony Antybalistycznej Departamentu Obrony USA na podstawie przeprowadzonego przetargu zawarła z tymi korporacjami umowę na stworzenie koncepcji przechwytywania pocisków hipersonicznych – informuje Defence Blog. Prace powinny zostać zakończone pomiędzy 3 września br. a 2 maja 2020 roku. Z warunków umowy wynika, że Lockheed Martin ma zaprezentować koncepcję Valkyrie Interceptor Terminal Hypersonic Defense (kontrakt szacowany na 4,44 mln dolarów), Boeing - Hypervelocity Interceptor (HYVINT) Concept for Hypersonic Weapons (4,3 mln dolarów), Raytheon — SM3-HAWK (4,44 mln dolarów). Program Valkyrie przewiduje opracowanie systemu obrony powietrznej kolejnej generacji, który będzie przechwytywał pociski hipersoniczne. Przeznaczenie – skuteczne powstrzymywanie Rosji i Chin, które USA uważają za swoich głównych przeciwników. W lipcu „ Aviation Week” poinformował, że Stany Zjednoczone, oprócz ogłoszonych projektów broni hipersonicznej, pracują nad dwoma analogicznymi tajnymi programami. W lutym Putin poinformował o uruchomieniu seryjnej produkcji rakietowego systemu strategicznego przeznaczenia z szybującym blokiem bojowym „Awangard” oraz o udanych testach hipersonicznego przeciwokrętowego pocisku manewrującego „Cyrkon”. „Awangard” to w gruncie rzeczy szybujący blok ze skrzydłami wysyłany w kosmos za pomocą rakiety balistycznej. Lecąc do celu, rozpędza się do 20 M i manewruje według nieprzewidywalnej dla systemów obrony przeciwlotniczej i antybalistycznej trajektorii. Hiperdźwiękowa rakieta „Cyrkon"" osiąga prędkość 5-6 razy przekraczającą prędkość dźwięku. Zasięg rakiet ma wynosić od 350-500 kilometrów w wersji eksportowej i 1000 kilometrów w przypadku rosyjskiej armii. Na spotkaniu z amerykańskimi partnerami w czerwcu na szczycie G20 Osace Władimir Putin proponował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi zakup broni hipersonicznej od Federacji Rosyjskiej, w szczególności hiperdźwiękowych rakietowych systemów szturmowych. Waszyngton nie jest skłonny przyjąć propozycji Moskwy dotyczącej możliwości dostarczenia przez Rosję najnowszej broni, w tym rakiet hipersonicznych, do Stanów Zjednoczonych. Mówił o tym w piątek wysokiej rangi przedstawiciel administracji USA, komentując czwartkową wypowiedz Władimira Putina na posiedzeniu plenarnym Wschodniego Forum Ekonomicznego (WEF) we Władywostoku. Rosyjski przywódca ponownie zasygnalizował potencjalną gotowość Moskwy do podzielenia się z Waszyngtonem zaawansowanymi pracami nad rakietami w celu zachowania między obu krajami strategicznej równowagi militarnej. – Stany Zjednoczone nie mają wielu powodów, aby rozważać możliwość nabycia w Rosji zaawansowanych technologii rakietowych. USA mają znaczną względną przewagę nad Rosją w zakresie bezpiecznego opracowywania, testów i użycia technologii rakietowej – podkreślił przedstawiciel amerykańskiej administracji.",,
Wiza do Rosji dla leniwych. I nie tylko...,"Wizy elektroniczne zwiększą napływ turystów podróżujących do Rosji o jakieś 20-25%. Taką prognozę przedstawiają eksperci, którzy przeanalizowali dynamikę wzrostu liczby wyjazdów turystów do regionów pilotażowych kraju, które wprowadziły już u siebie wizy elektroniczne.","Pomysł wprowadzenia e-wiz należy do doradcy przewodniczącego Komitetu do Spraw Zagranicznych w Radzie Federacji Aleksieja Cyganowa. Program został częściowo przetestowany w 2018 roku w czasie Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej, które odbyły się w Rosji z dużym powodzeniem. Wcześniej ruch bezwizowy wprowadzono dla pasażerskich statków wycieczkowych wpływających do Petersburga. Wizy elektroniczne – impuls do rozwoju turystyki „Jeśli spojrzeć na dane statystyczne, to wizy elektroniczne zaczęły być aktywnie wprowadzane na świecie od 2012 roku i były odczuwalnym ułatwieniem dla turystów. Obecnie stanowią około 12% łącznej liczby wydawanych wiz turystycznych” – powiedział w wywiadzie dla a Aleksiej Cyganow. Jak zaznaczył, doświadczenie rosyjskich regionów pilotażowych – Dalekowschodniego Okręgu Federalnego, obwodu kaliningradzkiego, Petersburga i obwodu leningradzkiego – to bardzo przekonująco potwierdzają. . Nina ZotinaPolak wypróbował jak działają elektroniczne wizy do RosjiNa przykład w Kraju Nadmorskim, gdzie uproszczony ruch wizowy zaczął funkcjonować dwa lata temu, od sierpnia 2017 roku do teraz wydano ponad 140 tys. wiz elektronicznych. Ponad połowa turystów pochodzi z Chin. Na drugim miejscu pod względem liczby odwiedzających rosyjskie wybrzeże Oceanu Spokojnego są goście z Japonii. Łącznie z e-wiz skorzystali mieszkańcy 18 państw. W europejskiej części Rosji eksperyment pomyślnie wystartował w lipcu tego roku w obwodzie kaliningradzkim. Przez trzy miesiące wnioski o wizę elektroniczną złożyło 60 tys. osób z 50 państw. Region odwiedziło już 48 tys. „elektronicznych” turystów z 45 krajów. Najbardziej aktywni są mieszkańcy sąsiedniej Litwy – przypada na nich 44% wszystkich wizyt. Drugie, trzecie i czwarte miejsce mniej więcej po równo dzielą między sobą goście z Polski, Łotwy i Niemiec. W hotelach Kaliningradu i wybrzeża bałtyckiego pokoje są zarezerwowane do końca października. Najpóźniej ze wszystkich, dopiero od 1 października, do regionów pilotażowych przyłączyły się Petersburg i obwód leningradzki (zachował swoją wcześniejszą nazwę), które na podstawie e-wiz mogą odwiedzać obywatele 53 państw. Według oficjalnych danych przez dwa tygodnie wpłynęło ponad 15 tys. wniosków, a do końca roku prognozowany jest pięciokrotny wzrost tej liczby. Najwięcej zgłoszeń napływa jak na razie z sąsiedzkich państw bałtyckich – Estonii, Łotwy i Litwy. Wśród liderów są również obywatele Finlandii, Niemiec i Szwajcarii. AP Photo / Alik KepliczEkspert: „Deficyt budżetowy nie dotyczy kieszeni Polaków. Dotyczy dziury w kieszeni państwa”Według danych władz miejskich w roku liczba turystów, którzy odwiedzili Petersburg, ma przewyższyć 9 mln. W przyszłym roku dzięki wprowadzeniu wiz elektronicznych prognozowany jest wzrost liczby turystów o co najmniej 40%. A za kilka lat władze północnej stolicy kraju chcą osiągnąć wynik do 12 milionów odwiedzających. Według ostatnich danych Światowej Organizacji Turystyki Narodów Zjednoczonych (UNWTO) wskaźnik otwartości Rosji dla turystów wynosi obecnie 0-24 w skali do 100 punktów. Jak podkreślił rozmówca a, sytuacja zmieni się kardynalnie od 1 stycznia 2021 roku, kiedy wizy elektroniczne zostaną wprowadzone na terytorium całej Rosji i otrzymanie rosyjskiej wizy będzie dla wielu osób o wiele prostsze, niż np. wizy do państw Europy czy Stanów Zjednoczonych. Plusy wiz elektronicznych „Dogodność wyrobienia takiego dokumentu nie ulega wątpliwości. Żeby dostać wizę do Rosji, w każdej chwili, 24 h na dobę można wejść na portal wydziału konsularnego MSZ FR w Internecie, wypełnić prostą ankietę, dołączyć kopię paszportu i wskazać miejsce planowanego wyjazdu. Wyrobienie wizy zajmuje 4 dni kalendarzowe niezależnie od weekendów i świąt. E-wiza jest wydawana bezpłatnie, bez opłaty konsularnej i jest ważna przez 30 dni od daty wydania, dokument zezwala na pobyt w Rosji przez osiem dni. Cudzoziemcy, zwłaszcza Europejczycy, nie są przyzwyczajeni do wizyt w centrach wizowych i tracenia czasu na załatwianie dokumentów. Do tej pory była to przeszkoda dla wielu ludzi, którzy chcieli odwiedzić nasz kraj. Teraz te problemy już nie istnieją” – zaznaczył Aleksiej Cyganow. Turystyka i gospodarka Rozmówca a zwrócił ponadto uwagę, że międzynarodowa turystyka jest jedną z najlepiej prosperujących gałęzi gospodarki państw rozwiniętych. Obecnie dochody z rynku turystycznego na świecie wynoszą niejeden bilion dolarów i swoją wysokością ustępują tylko energetycznym sektorom gospodarki. Udział międzynarodowej turystyki w PKB kraju rozwiniętego to na świecie średnio 10-12%. W Rosji oczywiście pozycje biznesu turystycznego są słabsze i wynoszą około 3,5%. Ale można je poprawić. I wizy elektroniczne nam w tym właśnie pomogą – powiedział Aleksiej Cyganow. Jego zdaniem na wprowadzeniu e-wiz zależy także samemu państwu, ponieważ łatwiej jest tak kontrolować napływ migrantów i w większym stopniu odpowiadają one interesom operatorów turystycznych, służb granicznych i resortu polityki zagranicznej. „Obciążenie rosyjskich służb konsularnych za granicą zauważalnie się zmniejsza” – podsumował polityk.",,
Białoruś: Ropa z Polski to świetny interes,Białoruś rozważa trzy trasy będące alternatywą wobec dostaw rosyjskiej ropy. Najbardziej korzystna wydaje się organizacja rewersu na gazociągu „Przyjaźń” z Polski – oświadczył prezydent kraju Alaksandr Łukaszenka.,"„Ja na rozmowach (z Rosją – red.) powiedziałem otwarcie: mamy trzy warianty, kalkulujemy najlepsze warianty dostaw ropy do naszych rafinerii. Co więcej, my nasze rafinerie w tym roku zmodernizujemy. One zaczną przynosić dochód, kiedy kupimy drogą ropę na Morzu Czarnym czy Śródziemnym, albo na Bałtyku. Kupimy, przetworzymy i nie będziemy na minusie” - powiedział białoruski lider, jego wypowiedź cytuje agencja Belta. Łukaszenka przekazał, że „najkorzystniejsza okazała się trasa dostaw z Gdańska – przez Polskę do Białorusi”. „Połączenie wykonamy, dostarczać będziemy od razu do dwóch rafinerii. Z czterech nici gazociągu „Przyjaźń” zabierzemy na początku dwie. I rewersem będziemy tłoczyć. Ropa popłynie do nas nie z Rosji, lecz stamtąd (z Polski – red.)” - wyjaśnił Łukaszenka. . Ilija PitalewSkąd Polska ma ropę naftową?Według jego słów dostawy są możliwe przez rurociąg Odessa-Brody. „Wariant był już wykorzystywany, koleją z Odessy dostarczaliśmy. Tak wychodzi drożej” - powiedział Łukaszenka. Białoruski przywódca dodał, że trzeci wariant przewiduje tranzyt przez litewskie i łotewskie porty. „I za każdym razem promuje interesy państw tranzytowych” - stwierdził Łukaszenka. Jednocześnie białoruski przywódca uważa, że Rosji nie na rękę będzie, jeśli na Białorusi, która jest tradycyjnym rynkiem zbytu dla Rosji, pojawią się inni gracze. „Ale 25 milionów ton ropy my możemy dziś przerobić i my tę ropę wyślemy do Rosji… Weźmiemy, dajmy na to, irańską, amerykańską, saudyjską [ropę], od Zjednoczonych Emiratów Arabskich, niedawno gościliśmy u nas szejka, prowadziliśmy rozmowy. Potrzebne to wam? Stracicie rynek? Minimum 20-25 milionów ton. Jestem pewien, nie jest nam to potrzebne” - powiedział Łukaszenka.",,
Polska redukuje import rosyjskiego gazu,"Polska w ciągu trzech kwartałów 2019 roku zmniejszyła import rosyjskiego gazu o 21% w skali roku – wynika z raportu spółki PGNIG. Z kolei wolumen LNG sprowadzonego od stycznia do września 2019 roku wyniósł 2,48 mld m sześc. po regazyfikacji.","„Import gazu z kierunku wschodniego w tym okresie spadł o ok. 21 proc. r/r do 6,29 mld m sześc., a jego udział w całej strukturze importu gazu ogółem spadł o 17 p.p. do 58 proc. wobec 75 proc. w analogicznym okresie rok wcześniej” – poinformowała spółka. Z kolei wolumen LNG sprowadzonego od stycznia do września roku był o ok. 27% wyższy niż po trzech kwartałach 2018 roku i wyniósł 2,48 mld m sześc. po regazyfikacji. Udział dostaw gazu skroplonego w imporcie gazu ogółem stanowił ok. 23%, wobec 18% rok wcześniej. Od stycznia do września liczba dostaw LNG wyniosła 22 w porównaniu z 16 ładunkami w tym samym okresie 2018 roku. Polska stawia na dywersyfikację? O dywersyfikacji dostaw surowców energetycznych mówi się w Polsce od dawna. Uniezależnienie się od rosyjskich dostaw ropy i gazu ma być wedlug wielu ekspertów i polityków gwarantem energetycznego bezpieczeństwa Polski. . Maxim BlinovPGNiG nie podpisze nowej umowy z GazpromemPod koniec sierpnia wiceprezes PGNiG Maciej Woźniak oświadczył, że Polska nie będzie sprowadzać „więcej gazu rosyjskiego, niż jest konieczne”. Poinformował jednocześnie, że Polska sprowadza coraz więcej gazu skroplonego. Dostawy LNG do Polski przybyły w tym roku z Kataru, Norwegii i Stanów Zjednoczonych. W pierwszym półroczu łącznie było już 16 dostaw, to więcej niż w całym ubiegłym roku, kiedy liczba ta wynosiła 11. Plany na przyszły rok przewidują jeszcze śmielsze wyniki: co najmniej 39 dostaw do Świnoujścia. Wszystko to ma na celu stopniowe odchodzenie od rosyjskiego gazu. Woźniak poinformował też, że PGNiG chce zarobić na magazynowaniu gazu na Ukrainie, a tamtejsze zapasy gazu będą służyły jako zabezpieczenie na wypadek kryzysu dostaw z Rosji. Spółka magazynuje gaz także w Niemczech. 23 sierpnia zawarto największą jak do tej pory umowę między polskimi firmami na zakup LNG. PGNiG dostarczy spółce Synthos 8,2 tys. ton surowca do końca 2021 roku. Gaz popłynie z terminala w Świnoujściu i z instalacji skraplającej PGNiG w Odolanowie do zakładów chemicznych Synthos w Oświęcimiu. Polska deklaruje, że po roku 2022 przestawi się na LNG i w pełni uniezależni się od dostaw gazu ziemnego od Rosji. Z wypowiedzi pełnomocnika rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego w Polskim Radiu 24 wynika, że „Polska realizuje swoją strategię zróżnicowania źródeł i kierunków dostaw gazu bardzo skrupulatnie”.",,
Serbskie odgałęzienie „Tureckiego potoku” powstanie na czas,"Odgałęzienie gazociągu „Turecki potok” do Serbii zostanie ukończone na czas, powiedział prezydent kraju Aleksandar Vučić na spotkaniu z przewodniczącą Rady Federacji Rosji Walentyną Matwijenko w Belgradzie.","Vučić w poniedziałek przyjął Matwijenko w rezydencji prezydenckiej w centrum Belgradu. Przed spotkaniem za zamkniętymi drzwiami krótko rozmawiali w obecności mediów. Wszystko zostanie zrobione na czas, jak obiecaliśmy, do końca. Współpraca z Węgrami dobrze nam się układa – powiedział Vučić, zwracając również uwagę na znaczenie dla projektu przygotowania magazynu gazu „Banatski Dwor” w Serbii. Projekt „Turecki potok” obejmuje budowę gazociągu składającego się z dwóch nitek o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza nitka przeznaczona jest dla dostaw rosyjskiego gazu do tureckich odbiorców, druga – dla dostaw gazu do krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Uruchomienie gazociągu planowane jest przed końcem roku. Prezes Gazpromu Aleksiej Miller w czerwcu oświadczył, że planowane jest rozszerzenie systemów przesyłowych gazu w Bułgarii i Serbii w celu odbioru gazu z „Tureckiego potoku” do końca roku. W Belgradzie w dniach 13-17 października po raz 141 odbywa się Zgromadzenie Unii Międzyparlamentarnej. Forum poświęcone jest 130. rocznicy organizacji.",,
Paniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznej,"Prezydent Andrzej Duda powołał w swojej Kancelarii sztab kryzysowy z udziałem ekspertów i historyków, którzy będą na bieżąco reagować na rzekome manipulacje Putina podczas ceremonii w Jerozolimie. Jest to pierwsza sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze nie zostało wygłoszone, wywołało taką reakcję.","Ale jeśli powstał sztab kryzysowy, to na pewno istnieje kryzys, któremu sztab ten stara się zapobiec. Na ten temat rozmawia z Januszem Niedźwieckim— prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. - Na czym Pana zdaniem ten kryzys polega, jeśli on nie jest zmyślony? - W moim odczuciu kryzys polega przede wszystkim na panicznym strachu przed tak zwanym sojuszem żydowsko-rosyjskim albo izraelsko-rosyjskim. Mianowicie Polska, a zwłaszcza środowiska zrzeszone wokół Prawa i Sprawiedliwości od dłuższego czasu z jakiegoś powodu wymyśliły sobie taką koncepcję, że jednym ze strategicznych sojuszników Polski ma być Izrael. I jakiś czas temu, kiedy Izrael skrytykował ustawę o zakazie używania słów „polskie obozy śmierci”, widzieliśmy panikę, która miała swój finał w tym, że nowe prawo zostało napisane bezpośrednio w Izraelu. Zdjęcie : MFA Press OfficePolskie MSZ apeluje do PutinaTak więc łatwo zrozumieć, że w sytuacji, kiedy Andrzej Duda nie otrzymał możliwości przemówienia na bardzo prestiżowej imprezie organizowanej przez Yad Vashem, w środowiskach wokół PiS roją się, że tak powiem, najbardziej straszne scenariusze tego, co może zostać tam powiedziane. W związku z tym, że impreza jest bardzo prestiżowa i może mieć bardzo duży wpływ na przyszłość relacji polsko-izraelskich, w tym środowisku zapanowała panika. Tak ja to odbieram. - W amerykańskiej i izraelskiej prasie ukazały się seria wywiadów oraz płatne teksty poświęcone historii Polski. Dlaczego tak panikują niektóre polskie ośrodki propagandowe? - Na to się składają trzy czynniki. Po pierwsze, jednym z wymiarów bankructwa polskiej polityki zagranicznej jest przesunięcie punktu ciężkości na kwestie historyczne. Polityka historyczna w Polsce zajmuje nieproporcjonalne do swego realnego znaczenia miejsce. IPN jest finansowany, na przykład, kwotą wyższą niż Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Pisowskie, neokonserwatywne kadry polityczne są wykuwane właśnie w duchu polityki historycznej. W związku z tym nieproporcjonalnym znaczeniem polityki historycznej w Polsce wszelkie spory dotyczące historii nabierają kuriozalnego znaczenia, dużo większego, niż ma to miejsce za granicą. Kolejnym czynnikiem jest fakt, że Polska tak naprawdę, w przeciwieństwie, na przykład, do Niemiec, pewnych kwestii historycznych sobie nie przepracowała. Polacy pogłębiają martyrologię. Martyrologię, że tak powiem, wytyczoną od linijki, i nie bardzo lubią rozmawiać o niewygodnych kwestiach historycznych. A tych kwestii, niestety, w polskiej historii nie brakuje. To, że Polska była ofiarą II wojny światowej, jest faktem niezaprzeczalnym. Ale faktem jest również to, że przed II wojną światową polska polityka daleko odbiegała od czegoś, czym można by było się szczycić. Prawo i Sprawiedliwość uważa siebie za kontynuację tradycji sanacyjnej i w związku z tym wybiela całą sanację, na przykład w takiej kwestii jak los jeńców radzieckich po wojnie 1920 r., którzy po prostu w bestialskich warunkach wymarli w obozach. Tej kwestii się nie porusza. Nie porusza się też kwestii antysemityzmu w międzywojennej Polsce. Co więcej, próbuje się mówić, że Polacy jako jedyny naród Żydów wyłącznie bronili. Oczywiście, było bardzo wielu Polaków, którzy z narażeniem życia Żydów bronili, w większości byli wobec nich obojętni, a byli również szmalcownicy, co prawda, zwalczani przez Polskie Państwo Podziemne, ale jednak ci, którzy uczynili sobie źródło dochodu z tego, by Żydów Niemcom wydawać. Natomiast sytuacja, kiedy polska polityka historyczna jest nie do końca polityką opartą na prawdzie, lecz bardziej na gloryfikacji faktów wygodnych i wyciszaniu tych niewygodnych, wszelkie wspomnienia, zwłaszcza z tak zwanych kierunków wrogich (a tak jest postrzegana Rosja w Polsce), powodują panikę wśród tych środowisk i reakcje bardzo irracjonalne. Chciałbym powiedzieć, że jest to pierwsza taka sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze się nie odbyło, wywołało taką reakcję, że są powoływane sztaby kryzysowe, są wykupywane płatne materiały w zagranicznych mediach, i próbowano prostować to, co jeszcze nie zostało wypowiedziane. To jest sytuacja bezprecedensowa. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinAle bardziej niż rzekome problemy w relacjach polsko-rosyjskich, bardziej niż rzekome przeinaczenia historyczne, ta sytuacja obnaża panikę w polskim środowisku politycznym. I takie, moim zdaniem, nie do końca zdrowe podejście do kwestii historycznych, mianowicie przesunięcie punktu ciężkości w historii, racjonalnej analizy tego, co się wydarzyło, na poziom emocjonalno-polityczny wychodzi bokiem Polakom. Instrumentalizowanie historii, to znaczy przepisywanie jej na nowo, po to, aby bohaterski naród polski, bo chcę powiedzieć, że Polacy w II wojnie światowej faktycznie odznaczyli się bohaterstwem, wynieść na jakieś kuriozalne wyżyny - i bohaterstwo faktyczne staje się bohaterstwem groteskowym. Niestety, ja, jako Polak, również czuję się zażenowany tym, co się dzieje, bo jeżeli trzeba tego typu środki przedsięwziąć, żeby bronić rzekomej prawdy, to znaczy, że coś jest nie tak z polską narracją. Nawet jeśli nie zgadzamy się ze wszystkim, co zostało powiedziane po stronie rosyjskiej, to paniczne działania strony polskiej pokazują strach przed tym, że nasza polityka historyczna może się posypać tak samo jak polityka zagraniczna. - Andrzej Duda udzielił wywiadu izraelskiej telewizji publicznej. Fragmenty tego wywiadu stacja opublikowała w swoim Twitterze. Prezydent Duda zapytany o słowa Władimira Putina na temat tego, kto zapoczątkował II wojnę światową, powiedział, że rosyjski przywódca „świadomie z całą pewnością rozpowszechnia kłamstwa historyczne"". Duda dodał, że wyobraża sobie, iż Putin „dzisiaj się tego wstydzi”. Ale zgodzi się Pan zapewne ze mną, że Andrzej Duda nie wstydzi się tego, że złożył wieńce na grobach dowódców Brygady Świętokrzyskiej, która kolaborowała z nazistowską Trzecią Rzeszą i która przecież tyle nieszczęścia przyniosła Polsce. - Pan redaktor słusznie wskazał na jeden z takich słabszych odcinków współczesnej polityki historycznej Polski. Mianowicie gloryfikację organizacji takich jak Brygada Świętokrzyska, które otwarcie kolaborowały z Niemcami, bo tego faktu nawet badający dzieje Brygady Świętokrzyskiej historycy nie negują. Oni próbują go natomiast, że tak powiem, przedefiniować, twierdząc, że to był taktyczny unik w imię walki z wyższym złem, i dowodem rzekomo na to, że Brygada Świętokrzyska była przeciwko nazistom i że, kiedy dokonywali odwrotu, zresztą na stronę niemiecką, wyzwolili jeden z niemieckich obozów, który został faktycznie opuszczony przez Niemców. / Jaap ArriensBiedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż DudaZresztą jeśli przypomnimy sobie reakcję społeczności żydowskich, kiedy następowała rehabilitacja, gloryfikacja Brygady Świętokrzyskiej, to były bardzo krytyczne głosy. I teraz, moim zdaniem, zebrała się już taka masa krytyczna przeinaczeń dokonanych przez IPN, który szaleńczo próbuje walczyć z wyimaginowanym zagrożeniem komunizmu w Polsce, że istnieje duże niebezpieczeństwo, że wystarczy wyciągnąć parę takich wątpliwych decyzji historycznych i cała narracja o chwalebnej historii sanacyjnej Polski może runąć jak przysłowiowy domek z kart. W związku z tym właśnie wybuchła panika. To znaczy takich elementów, które można podważyć w polskiej polityce historycznej, jest bardzo dużo i nazbierało się ich tyle, że mogą zaważyć na całej tej konstrukcji, która została zbudowana przez IPN. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Informacje o rosyjskim specnazie w Svalbard to poważna prowokacja”,"Informacja na norweskim portalu aldrimer.no ws. rzekomych działań rosyjskiego specnazu w Norwegii jest „fejkiem” i poważną prowokacją, ta wiadomość może być próbą usprawiedliwienia przeznaczenia dodatkowych środków finansowych z budżetu obronnego – podkreślono w komunikacie Ambasady Rosji w Oslo.","Wcześniej norweskie media poinformowały o pojawieniu się rzekomych rosyjskich oddziałów specjalnych na terytorium królestwa. „Informacja, zamieszczona w artylule portalu Aldrimer.no 27 września roku o rzekomych działaniach rosyjskiego specnazu (na archipelagu – red.) Svalbard, jest fejkiem. Nie możemy scharakteryzować jej inaczej, jak poważną prowokację. Rozpatrujemy publikację jako część prowadzonej przez pewne kręgi w Norwegii pracy systemowej, mającej na celu promowanie wizerunku wroga pod postacią Rosji” – podkreśliło rosyjskie przedstawicielstwo dyplomatyczne. „Nie wykluczamy również, że ten fejk jest niezdarną próbą usprawiedliwienia przeznaczenia dodatkowych środków na walkę z «rosyjskim zagrożeniem» w przededniu przedstawienia w październiku budżetu obronnego i rekomendacji odnoście długofalowego planu rozwoju Sił Zbrojnych” – zaznaczyła rosyjska ambasada dodając, że „podobne metody są niezgodne z etyką dziennikarską”. Szwecja wprowadzi nowy podatek z powodu Rosji? Wcześniej media poinformowały, że władze Szwecji planują wprowadzić nowy podatek dla banków w tym kraju w celu zwiększenia budżetu obronnego kraju w związku z rosnącym napięciem w stosunkach z Rosją. . Ministry of Defence of the Russian FederationSzojgu o głównym zagrożeniu dla RosjiSzwedzka minister obrony Magdalena Andersson powiedziała, że uważa nowe podatki za słuszną decyzję. Wyjaśniła, że podczas kryzysów finansowych banki mogą potrzebować pomocy z budżetu federalnego. W związku z tym logiczne jest, że instytucje kredytowe powinny płacić więcej podatków. Ogłoszenie planów wprowadzenia nowego podatku w Szwecji nastąpiło po tym, jak władze państwa w piątek 30 sierpnia ogłosiły wzrost wydatków na obronę do 1,5% PKB do 2025 roku z obecnego 1%. W lipcu ogłoszono, że szwedzka gospodarka spowolniła w drugim kwartale o 0,1 procent, chociaż prognozy sugerowały wzrost PKB o 0,3 procent. Powodem był spadek eksportu i importu przy wzroście konsumpcji gospodarstw domowych. Samolot #USA patroluje rosyjskie wybrzeże Morza Czarnego https://t.co/on6cAVX0GW pic.twitter.com/QSRvojqh09 — Polska (@sputnik_polska) September 30,",,
"Domowa wojna informacyjna: #SilniRazem, czyli kto jest kim","Takiego zamieszania w Twitterze dawno nie było. Opozycja oskarża PiS o fałszowanie plakatu wyborczego Kidawy-Błońskiej, a PiS apeluje, by kandydatka na premiera odcięła się od akcji KO „Silni razem”, która jego zdaniem jest haniebna.","Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk i zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel przedstawili na antenie TVP Info prezentację dotyczącą hasztagu #SilniRazem w mediach społecznościowych, pod którym w ostatnim czasie publikowane są wulgarne, obraźliwe treści. Wspomnianego hasztagu używa Koalicja Obywatelska w swojej akcji mającej na celu wspieranie kampanii wyborczej – w Polskę wyruszył specjalny bus, uruchomiono infolinię, a zwolenników zachęca się do wywieszania banerów na swoich domach, płotach, posesjach. Kilkaset telefonów/zgłoszeń w pierwszych 3 godzinach akcji, infolinia rozgrzana🔥📞☎️🔥 A my odwiedamy kolejne zgłoszone płoty na Kujawach😊Pamiętajcie: 22 292 40 57Jest moc💪✌️#SilniRazem #TwojSztab #KoalicjaObywatelska pic.twitter.com/j3ZOUu20IF — Krzysztof Brejza (@KrzysztofBrejza) September 16, #SilniRazem#KoalicjaObywatelska 🇵🇱Podajcie dalej 🔁 pic.twitter.com/ey2BrPc4S5 — Koalicja Obywatelska ✌️🇵🇱 (@KObywatelska) September 16, Wygląda jednak na to, że walka wyborcza z użyciem najpotężniejszego instrumentu naszych czasów – Internetu – totalnie wymknęła się spod kontroli. Internet zalała fala wulgaryzmów pod hasztagiem #SilniRazem, publikowanych zarówno z prawdziwych, jak i fejkowych kont, które z pewnością na zdrowie opozycji nie wychodzą. PiS zaapelował do kandydatki Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, aby odcięła się akcji, która jest „przykładem modelowego hejtu w internecie”. Opozycja z kolei oskarża PiS o fałszowanie plakatu wyborczego Kidawy-Błońskiej pokazanego na prezentacji, który rzeczywiście wygląda inaczej niż oryginał. Na plakacie umieszczono hasztag #SilniRazem, którego w oryginale nie ma. PiS apeluje do Kidawy-Błońskiej, aby „odcięła się” od akcji KO #SilniRazem#wieszwięcejZobacz więcej: https://t.co/zXKNFYRYvT pic.twitter.com/akEB7JFZP3 — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) September 16, Panie @jbrudzinski jak można tak kłamać? Przecież to jest fejk. Przerobiliscie bb @M_K_Blonska aby wam do kłamstw pasował. Na bb nie ma hasła które wstawiliscie. Cały PIS. Przeproś @jbrudzinski pic.twitter.com/sdc2E2Jzuz — Slawomir Nitras (@SlawomirNitras) September 16, – Zwracamy się do pani Kidawy-Błońskiej z apelem o to, żeby jeszcze dzisiaj odcięła się od tej haniebnej akcji, odcięła się od tych działań, które są przykładem modelowego hejtu w internecie – poinformował szef KPRM. Kidawa-Błońska skomentowała sprawę, odcinając się od hasztagu, który, jak mówi, nie jest jej hasztagiem. Zaapelowała do PiS o uczciwość i nieumieszczanie na jej plakacie wyborczym haseł i elementów, które do niej nie należą. Zaapelowała też do internautów, którzy posługują się wspomnianym hasztagiem, aby uważali na to, co piszą, traktując innych z należytym szacunkiem. A o pisanie wulgaryzmów pod hasztagiem #SilniRazem i sabotaż oskarżono już i PiS, i… Rosję. Wpisem w Twitterze podzielił się szef TVP Info Samuel Pereira. Wojnę informacyjną Rosja toczy głównie w Internecie. Gdy propaganda Kremla chce wpłynąć na politykę danego kraju - rozsiewa hejt, produkuje fejki i nasyła trolli na wybrany kraj. W ten sposób próbuje się niszczyć antyrosyjskie władze i dziennikarzy. Tak działają #SilniRazem — Samuel Pereira 🇵🇱 (@SamPereira_) September 16, A prawdziwi #SilniRazem tymczasem starają się zaprowadzić porządek w Twitterze, co jest zadaniem bardziej niż trudnym, jeśli nie niewykonalnym. #SilniRazemBardzo prosimy wszystkich posługujących się hasztagiem o kulturę wypowiedzi w dyskusjach na TT. Naszą ideą jest wsparcie demokratycznej opozycji. Potępiamy agresję i hejt. Nie chcemy nikomu zamykać ust. Prosimy jednak o rozważne wypowiedzi.#HejtStopRT, RT, RT. — Silni_Razem (@Silni__Razem) September 15,",,
Rosjanie opracowują szczepionkę przeciwko koronawirusowi,Równolegle w dwóch rosyjskich instytutach prowadzone są prace nad opracowaniem szczepionki przeciwko koronawirusowi - powiedziała w rozmowie z telewizją Rossija 1 górny inspektor sanitarny Rosji Anna Popowa.,"„Szczepionka jest opracowywana równolegle w dwóch instytutach. To bardzo dobrze” – podkreśliła Popowa. Jak dodała, to normalny proces naukowy. „Jedni pracują z jednym algorytmem, a inni – z drugim. Wiele krajów na świecie jest w to zaangażowanych. Punkt, w którym osiągnięto by wynik, nie został jeszcze ustalony. Ale najważniejsze jest dziś podjęcie wszelkich środków zapobiegawczych” – powiedziała Popowa. Podkreśliła, że Rosja robi wszystko, aby ograniczyć i zapobiec rozprzestrzenianiu się wirusa. Zaleciła też, aby w życiu codziennym przestrzegać tych samych zasad, które obowiązują w przypadku zapobiegania grypie. Epidemia śmiertelnego koronawirusa z Chin Nieznany typ wirusowego zapalenia płuc został po raz pierwszy zgłoszony w Wuhan na początku stycznia i od tego czasu Chiny i Światowa Organizacja Zdrowia potwierdziły, że jest on nowym szczepem koronawirusa, obecnie oznaczonym jako -nCoV. Wirus został również wykryty w Hongkongu, Makau, Tajwanie, Tajlandii, Korei Południowej, Japonii, Stanach Zjednoczonych i we Francji. Według ostatnich danych w Chinach z powodu nowego typu koronawirusa zmarło 41 osób, potwierdzono 1300 przypadki zarażenia. Władze Chin oficjalnie potwierdziły też, że wirus może przenosić się z człowieka na człowieka. Pierwsze zdjęcie szczepu koronawirusa, który udało się wyodrębnić specjalistom chińskiego centrum kontroli i profilaktyki chorób, zostało opublikowane na stronie depozytorium patogennych mikroorganizmów i błyskawicznie obiegło wszystkie media i sieci społecznościowe.",,
Gafa Wałęsy: powitał ukraińskiego reżysera w koszulce z rosyjskim napisem - foto,"Koszulka z napisem „Konstytucja” stała się już swego rodzaju znakiem rozpoznawczym Lecha Wałęsy, który manifestuje w ten sposób swoją pozycję polityczną, broniącą konstytucji.","Lech Wałęsa nie przestaje zaskakiwać, kiedy już wydaje się, że nie jest w stanie przebić swojego poprzedniego wyczynu, były prezydent udowadnia, że jednak jest. Tym razem zaskoczył wszystkich i nieoczekiwanie zmienił imidż. Polityk chciał najwyraźniej zrobić przyjemność gościowi z Ukrainy i założyć koszulkę, jak mu się chyba wydawało, z ukraińskim napisem, jednak coś poszło nie tak. Rebranding koszulki Jako aktywny użytkownik portali społecznościowych Wałęsa dzieli się najważniejszymi wydarzeniami ze swojego życia właśnie w Internecie, szczególnie upodobał sobie Facebooka. To właśnie na tym portalu udostępnia fotografie oraz dzieli się swoimi przemyśleniami na temat polskiej sceny politycznej i nie tylko. Ostatnie fotografie zwracają uwagę nie tylko z powodu osoby, z którą spotkał się były prezydent, ale przede wszystkim polityk zaskoczył wszystkich zmianą stroju. Jego konstytucyjna koszulka uległa rebrandingowi. Zamiast tradycyjnej już koszulki z napisem po polsku „Konstytucja” na spotkanie z ukraińskim reżyserem Ołehem Sencowem pojawił się w t-shircie w innej wersji językowej. Internautów zastanowił nawet fakt, czy Wałęsa ma koszulkę w każdym języku? Czy Pan ma koszulki z nadrukiem ""konstytucja"" w każdym języku? Prawi ludzie trzymają się razem. Wzrusza mnie ten gest, jak mocno Ołeh Sentsow przyciska do serca Pańską dłoń! Jednak dociekliwi użytkownicy Facebooka zwrócili uwagę na pewien „mały” szczegół, otóż napis na koszulce Lecha Wałęsy wcale nie jest w języku ukraińskim, ale w rosyjskim. Czego internauci oczywiście nie pominęli w swoich komentarzach. Na nic tłumaczenia, że większość Ukraińców przecież i tak rozumie język rosyjski. W komentarzach pojawiają się głosy, że Wałęsa zaliczył przysłowiową „wtopę” (pisownia oryginalna): Panie Prezydencie, ależ to jest napis w języku rosyjskim (конституция - red.)! Po ukraińsku to конституція. (...) nie wiem czy wiesz, że znakomita większość Ukraińców zna świetnie rosyjski... (...) a może to przekaz dla Władimir Jeśli ktoś wspiera naród ukraiński to powinien raczej nosić koszulkę z napisem po ukraińsku. Z szacunku dla kraju i jego tożsamości. Są miejsca na Ukrainie gdzie się do Ciebie nie odzywają jak zaczynasz rozmowę po ukraińsku. Znam z doświadczenia. Kim jest Ołeh Sencow? Ołeh Sencow to ukraiński reżyser, który został aresztowany i oskarżony o terroryzm w Rosji, a następnie uwolniony w ramach wymiany więźniów między Rosją a Ukrainą. Przypomnijmy, że nad kwestią równoczesnego uwolnienia osób skazanych i zatrzymanych Rosja i Ukraina rozpoczęły prace już pod koniec lata. / Bulent Kilic Ukraina włączyła „cennego świadka” ws. zestrzelonego Boeinga do wymiany z RosjąOstatecznie do wymiany więźniów między Rosją a Ukrainą doszło na początku września. Po stronie rosyjskiej znaleźli się między innymi właśnie Ołeh Sencow oraz 24 ukraińskich żołnierzy, którzy przekroczyli rosyjską granicę morską. Z kolei po stronie rosyjskiej zostali wymienieni redaktor naczelny portalu RIA Novosti Ukraina Kiriłł Wyszynski, „cenny świadek” w sprawie katastrofy Boeinga MH17 Władimir Cemach, a także skazani za zdradę stanu ukraińscy wojskowi Maksim Odincow i Aleksander Baranow. Polskie MSZ nie kryło zadowolenia z powodu uwolnienia ukraińskiego reżysera. „Cieszymy się, że powrócił do kraju także reżyser Ołeh Sencow, ubiegłoroczny laureat nagrody Ministra Spraw Zagranicznych Jacka Czaputowicza Pro Dignitate Humana, przyznawanej za pełne poświęcenia i bezkompromisowe działania w obronie osób prześladowanych i niezłomną postawę w obronie praw jednostki i godności ludzkiej” napisano w Twitterze resortu. #Polska 🇵🇱 z zadowoleniem przyjęła informację o uwolnieniu ukraińskiego 🇺🇦 reżysera Oleha #Sentsov i innych osób, które zostały zwolnione w ramach wymiany więźniów między #Rosja 🇷🇺 i #Ukraina 🇺🇦.Oświadczenie⬇️:https://t.co/DgcqLcemH6 pic.twitter.com/0MQC2hHXZs — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) September 7,",,
NATO nie ufa Rosji w kwestii rozmieszczenia pocisków,"NATO oświadczyło, że nie ufa propozycji Rosji w sprawie wprowadzenia moratorium na rozmieszczenie pocisków pośredniego zasięgu.","Rzeczniczka Sojuszu Oana Lungescu powiedziała owi, że inicjatywa Moskwy „ignoruje rzeczywistość w terenie”. Oskarżyła Rosję o to, że ta już „rozmieściła SSC-8 z naruszeniem traktatu INF”. „Dopóki Rosja nie zniszczy systemu SSC-8, to moratorium na rozmieszczenie nie jest prawdziwą propozycją” - powiedziała. Lungescu wezwała Rosję do „zachowywania się jak odpowiedzialny podmiot międzynarodowy”. Dodała, że ​​sojusznicy w NATO przeprowadzili własną ocenę i doszli do wniosku, że ten pocisk „narusza traktat INF”. Moskwa twierdzi, że ma zasięg mniejszy niż 500 kilometrów. Nie będziemy analogicznie odpowiadać na działania Rosji. Nie chcemy nowego wyścigu zbrojeń i nie zamierzamy rozmieszczać w Europie nowej broni jądrowej naziemnego bazowania - podsumowała Lungescu. Dodała, że ​​sojusznicy pozostają „mocno zaangażowani w utrzymanie skutecznej kontroli zbrojeń, rozbrojenie i nierozpowszechnianie”. Komentarz Ławrowa Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy/PHAN Adam YorkDlaczego Stany Zjednoczone obwiniają Rosję o naruszenie Traktatu INFMinister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział, że kraje NATO, zanim oświadczą, że propozycja Rosji ws. wprowadzenia moratorium na wdrożenie pocisków nie zasługuje na zaufanie, powinny wyjaśnić konsekwentną odmowę na zaproszenia Moskwy do dialogu i odtrącenie wszystkich zaproszeń do dyskusji na temat istoty zarzutów. „Nie wspominając już o tym, że Amerykanie zaledwie trzy lata po oskarżeniu nas w końcu powiedzieli nam, o co chodzi, podali numer produktu i datę testu” - powiedział Ławrow w wywiadzie dla „Kommiersanta”. „Natychmiast poinformowaliśmy ich, że testy zostały przeprowadzone, jest produkt, i zaprosiliśmy ich, aby przyjechali i zobaczyli” - dodał. Według Ławrowa złożona przez Rosję propozycja pokazania dowodów na to, że testowany pocisk nie narusza traktatu INF, została kategorycznie odrzucona.",,
Rosjanie odbudują pomniki żołnierzy radzieckich w Polsce,"Mieszkańcy Woroneża odbudują dwa radzieckie pomniki w Polsce. Następnie w Rzeszowie odbędzie się konferencja naukowo-praktyczna, promująca zbliżenie narodów i odbudowanie wzajemnego szacunku do wspólnych stron historii Rosji i Polski.","Do soboty 21 września w polskim mieście Dukla zakończą się prace remontowe pomnika Abdula Achtajewa i Aleksandra Abaszydze, a w Rzeszowie - Bohatera ZSRR, dowódcy „Młodej Gwardii”, urodzonego w Woroneżu Iwana Turkenicza. Środki na odbudowę – ponad 1 milion rubli (58 tysięcy złotych) – woroneska regionalna publiczna organizacja edukacji wojskowo-patriotycznej „Siła w jedności” otrzymała, wygrywając w pierwszym konkursie grantów prezydenckich. Po zakończeniu prac w Rzeszowie odbędzie się konferencja naukowo-praktyczna. Rosyjscy i polscy uczniowie przygotują prezentacje dotyczące historii Związku Radzieckiego i Polski podczas wojny z nazistowskimi najeźdźcami. Mieszkańcy Woroneża podkreślają, że projekt jest poza polityką i ma na celu wzmocnienie relacji między narodem rosyjskim i polskim. Zdjęcie : City administration of Nizhny NovgorodRosja da „nowe życie” pomnikowi, który zdemontowano w Polsce„Celem tego projektu jest podjęcie działań mających na celu zbliżenie narodów do szacunku dla wspólnej historii i czci tysięcy radzieckich i polskich bohaterów, którzy walczyli za nas i za naszą wolność. Jesteśmy przekonani, że przyjaźń między narodami i krajami jest silniejsza niż jakiekolwiek okoliczności zewnętrzne i rozbieżności polityczne” – twierdzą autorzy projektu. Wcześniej w mediach pojawiła się informacja o ustawie, dotyczącej kar za burzenie i profanację pomników obrońców Ojczyzny za granicą, zainicjowanej przez Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej. Według słów deputowanego niższej izby parlamentu Rosji Dmitrija Bielika ma ona zostać skierowana pod obrady Dumy Państwowej do końca tego roku.",,
Media: Koalicja USA ograniczyła skalę operacji w Iraku,"Koalicja pod wodzą USA, walcząca z ugrupowaniem terrorystycznym Państwo Islamskie, ograniczyła skalę operacji w Iraku – poinformowała agencja France Presse, powołując się na amerykańskiego urzędnika.","„Naszym priorytetem jest ochrona składu osobowego koalicji” – powiedział amerykański urzędnik, dodając, że koalicja pod wodzą Stanów Zjednoczonych „ograniczyła” operacje. Jak podkreślił, nie oznacza to jednak ich zawieszenia. Wzmacniamy środki bezpieczeństwa i ochronę irackich baz, w których stacjonują wojska koalicji – wyjaśnił. CC BY 2.0 / U.S. Navy/ Lt. Chad A. Dulac / Headed home„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymałaWcześniej koalicja USA zaprzeczyła nowemu atakowi w Bagdadzie. „W ostatnich dniach koalicja nie przeprowadzała nalotów na północ od Bagdadu” - napisał rzecznik koalicji w Twitterze. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. AP Photo / Ebrahim NorooziMO Rosji: Zabójstwo Sulejmaniego to krótkowzroczny krok WaszyngtonuKrótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego MSZ Iranu oskarżyło Niemcy o współudział w zabójstwie Sulejmaniego - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
„Ekstremalny” Rosjanin spędził noc w temperaturze -18 stopni – wideo,"Rosjanin z Zielonogradska w obwodzie kaliningradzkim Oleg Rezanow, który słynie z bicia wielu rekordów w warunkach zimowych, znowu o sobie przypomniał. Najdłuższą noc w roku, z 22 na 23 grudnia, postanowił spędzić w nietradycyjny sposób, testując swój organizm na wytrzymałość.","W tym celu pojechał na Syberię, położył się do sarkofagu, w którym przy temperaturze -18 st., niemal bez odzieży, przeleżał ponad 12 godzin. Badam możliwości człowieka i szukam odpowiedzi na pytanie: kim jest człowiek i do czego jest zdolny? Wiem, że jesteśmy obdarzeni umiejętnościami i należy je ujawnić. To długa, niebezpieczna i trudna droga – powiedział Rezanow. Nawiasem mówiąc, Rosjanin od dawna lubi zaskakiwać. Pływał nago zimą w Morzu Bałtyckim, w Jakucji skakał ze spadochronem w samych szortach, leżał w komorze kriogenicznej, w której było -150 stopni. Dlaczego Oleg Rezanow robi to wszystko i jak bardzo wyjątkowe są jego umiejętności – czytajcie w naszym materiale.",,
Będzie jak na Krymie i w Syrii: Bułgarzy wystraszyli się rosyjskich S-400,"W celu przewiezienia S-400 do Serbii przez terytorium Bułgarii Rosja otrzymała stosowne zezwolenie dyplomatyczne – oświadczyło MSZ Bułgarii. Takimi słowami resort skomentował wcześniejsze medialne doniesienia o tym, że 22 października w przestrzeni powietrznej Bułgarii pojawiły się rosyjskie An-124, którymi systemy dostarczano do Serbii.","MSZ Bułgarii wyjaśniło, że dało zezwolenie na przelot w ukazanym terminie dwóch samolotów wojskowo-transportowych przewożących systemy w związku z zaplanowanymi ćwiczeniami „Słowiańska tarcza ” pod warunkiem spełnienia wszystkich zasad odbywania lotów w bułgarskiej przestrzeni powietrznej. Zgodnie z Ustawą o lotach cywilnych statków powietrznych i Ustawą o przekraczaniu granicy i przebywaniu na terytorium Republiki Bułgarii sojuszniczych i obcych sił zbrojnych MSZ przesłało do uzgodnienia kompetentnym bułgarskim strukturom prośbę o udzielenie dyplomatycznego zezwolenia na przelot – głosi oświadczenie MSZ kraju. Wcześniej „Rada Atlantycka” Bułgarii wyraziła zaniepokojenie z powodu transportu S-400 do sąsiedniej Serbii. Organizacja wyraziła obawy, że jeśli systemy pozostaną na terytorium Serbii, Bułgaria znajdzie się w zasięgu rażenia pocisków. „Znacząca część przestrzeni powietrznej nad zachodnią Bułgarią, w tym nad Sofią, znajdzie się w polu rażenia rakiet. Jest to sprzeczne z interesem naszego kraju, który jest sojusznikiem NATO. Takie strefy Rosja ma już w regionie Morza Bałtyckiego (niedaleko Kaliningradu – red.) i na Morzu Czarnym (niedaleko Krymu – red.), a także w Syrii. Czyżby tworzenie takiej strefy zaczęło się też na Bałkanach?” – mówiła wcześniej Rada. . Iskandar AminovRosyjska armia „planuje pochód do La Manche”. Czy Ukraina się obroni?Rada Atlantycka zwątpiła również w to, że rząd wiedział, jaki sprzęt Rosja zamierzała przewozić. „Czy podejmując decyzję o udostępnieniu bułgarskiej przestrzeni powietrznej było wiadomo, że przewożona będzie bateria systemu obrony rakietowej S-400?” – głosi oświadczenie organizacji na Facebooku. Ćwiczenia „Słowiańska tarcza ” odbywały się po raz pierwszy i składały się z dwóch etapów: pierwszy miał miejsce we wrześniu w obwodzie astrachańskim, a drugi – pod koniec października w Serbii. Przeciwlotniczy system rakietowy S-400 jest przeznaczony do niszczenia wszystkich nowoczesnych i perspektywicznych środków ataku powietrzno-kosmicznego w odległości kilkuset kilometrów latających w całej skali wysokości. Takie systemy z powodzeniem są eksploatowane w warunkach Dalekiej Północy i Arktyki, i już od kilku lat są w gotowości bojowej obrony powietrznej sił Floty Północnej w obszarze podbiegunowym.",,
Ocieplenie w stosunkach rosyjsko-francuskich: nowa próba,"W stosunkach pomiędzy Paryżem a Moskwą istnieje pozytywny trend. Czy można powiedzieć, że po sierpniowym przemówieniu prezydenta Macrona do francuskich dyplomatów kurs wobec Rosji naprawdę się zmienił?","Po rozmowie telefonicznej dwóch prezydentów strona francuska nie oszczędzała pochlebnych komentarzy, w tym na temat postępów w rozwiązywaniu konfliktu we wschodniej Ukrainie, poczynionych na tle wizyty ministrów spraw zagranicznych i obrony Le Driana i Parleya w stolicy Rosji. W wywiadzie dla a, specjalista ds. stosunków francusko-rosyjskich André Filler podzielił się swoją opinią na temat tego, czy obecną wizytę francuskich ministrów w Moskwie można uznać za przełom dyplomatyczny? Obecną sytuację w szczególności tłumaczy fakt, że w obu krajach polityka zagraniczna jest determinowana głównie czynnikami wewnętrznymi. Odprężenie w stosunkach pomiędzy Francją a Rosją leży w interesie obu krajów. Poprzednie próby nie powiodły się, ponieważ wcześniej przywódcy mogli sobie pozwolić, aby ich wysiłki nie przyniosły konkretnych rezultatów. Dziś prezydenci powinni zmienić kurs. – Jakie są wewnętrzne cele, które popychają ich w kierunku zbliżenia? . Alexei DruzhininPutin i Macron omówili dalsze kroki ws. Ukrainy– Po pierwsze, Emmanuel Macron musi odtworzyć swój wizerunek męża stanu po kryzysie Żółtych Kamizelek. Z tego powodu stracił poparcie wielu, w tym przedstawicieli lewicowej inteligencji. Niedawne uwolnienie Ołeha Sencowa ma ogromne znaczenie dla tych wyborców. Po drugie, daje to Emmanuelowi Macronowi możliwość prowadzenia historycznie ukształtowanej polityki niezależności od potęg anglosaskich w stosunku do Rosji. Po trzecie, jest to okazja dla Francji do wspierania działalności gospodarczej francuskich firm, które są bardzo liczne w Rosji. W ten sposób zapewni on sobie wsparcie dużych przedsiębiorców i firm, dla których kwestie związane z globalizacją są ważniejsze niż sytuacja polityczna. Jeśli chodzi o Władimira Putina, mówimy o możliwym zniesieniu sankcji, które uspokoją klasę średnią, wyrażającą niezadowolenie z powodów ekonomicznych i politycznych. – Na tym etapie potencjalnej odwilży jaka jest rola Ukrainy? – Ukraina odgrywa ogromną rolę. Symboliczne jest, że oba kraje (Rosja i Ukraina) zdołały pokonać tabu, wymieniając więźniów. Ale z prawnego punktu widzenia takiego kroku mogłoby i nie być. Fakt, że obaj prezydenci zrobili ustępstwa w tak kluczowych kwestiach, potwierdza ich chęć rozwijania nowych relacji. Nawet jeśli nie zapowiada to pokoju i harmonii na zawsze. AP Photo / Zoya ShuSpotkanie z Trumpem w Polsce nie wyszło: Zełenski leci do USA– A co z Wołodymyrem Zełenskim? – Zełenski nie dopuścił jeszcze fałszywych tonów. Nie zapominajmy, że ten kandydat, który zaskoczył wszystkich, zdołał uzyskać 73% głosów w bardzo heterogenicznym kraju. Daje mu to większą legitymację niż jego poprzednikom. Uważam, że jego atutem w negocjacjach jest to, że nie gra wyłącznie antyrosyjską kartą (tak jak zrobił to Poroszenko) i że jest zwolennikiem dialogu. W Rosji nie jest postrzegany jako kreatura Zachodu. To także jest mu na rękę. Zaznaczył nawet, że w przyszłości może ponownie rozważyć problem Krymu pod względem warunków rekompensaty. W odniesieniu do republik separatystycznych nic nie zostało postanowione. Ale porozumienie mińskie i format normandzki można przywrócić. Stwarzają pewne warunki wstępne, a obie strony podjęły już niezbędne kroki. – Jakie są wspólne płaszczyzny pomiędzy Francją a Rosją, w szczególności w dziedzinie stosunków międzynarodowych? . StringerŁotwa: „Wojska USA w Polsce wzmocnią nasze bezpieczeństwo”– Pierwszym punktem kontaktowym jest kwestia irańska. Francja potrzebuje Rosji w tej sprawie, a Rosja potrzebuje Francji. Kolejną kwestią jest współpraca gospodarcza, w tym stopniowy powrót Rosji do struktur europejskich. Najprawdopodobniej Francja będzie działać jako adwokat Rosji przed UE i innymi mocarstwami zachodnimi. – W jaki sposób przedstawiciele „głębokiego państwa” odnoszą się do tych, którzy dążą do poprawy stosunków między Francją a Rosją? – Nie jestem specjalistą w dziedzinie instytucji i nie mogę odpowiedzieć na takie pytanie. Ale jasne jest, że dla Emmanuela Macrona głębokie państwo istnieje nie tylko na poziomie polityków, ale także na poziomie publicznym. Oczywiste jest, że wśród polityków i opinii publicznej opinie na temat potrzeby odwilży były podzielone. Antyzachodnie nastroje Rosjan nie są tak wyraźne, jeśli chodzi o Francję. Moim zdaniem głębokie państwo jest najważniejszym czynnikiem, szczególnie we Francji. Niemniej jednak działania takie jak uwolnienie zakładników mają konkretne znaczenie dla tego głębokiego państwa i mogą przekonać, że władze obu krajów są w stanie znaleźć rozwiązania, nawet jeśli jest jeszcze długa droga – podsumował André Filler.",,
S-400 i „Pancyr-S” na ćwiczeniach za granicą,"Dywizjon rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-400 i bateria „Pancyr-S” po raz pierwszy wezmą udział w ćwiczeniach za granicą, poinformowało Ministerstwo Obrony.","„Rosyjskie jednostki obrony powietrznej z systemami rakiet przeciwlotniczych S-400 oraz systemami przeciwlotniczymi «Pancyr-S» zostały rozmieszczone w Serbii, aby uczestniczyć w drugim etapie wspólnych ćwiczeń obrony powietrznej «Słowiańska tarcza »” – czytamy w oświadczeniu. Systemy zostaną rozmieszczone w bazie lotniczej Batajnica. Staną się częścią rosyjsko-serbskiej grupy, która przećwiczy obronę powietrzną regionu. Ponadto muszą wykonać zadania polegające na wykrywaniu, śledzeniu, klasyfikacji i zniszczeniu celów powietrznych umownego wroga. Ćwiczenia „Słowiańska tarcza ” odbywają się po raz pierwszy i składają się z dwóch etapów: pierwszy odbył się we wrześniu w obwodzie astrachańskim, a drugi potrwa do 29 października w Serbii. . Ramil Sitdikov„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?Przeciwlotniczy system rakietowy S-400 jest przeznaczony do niszczenia wszystkich nowoczesnych i perspektywicznych środków ataku powietrzno-kosmicznego w odległości kilkuset kilometrów latających w całej skali wysokości. Takie systemy z powodzeniem są eksploatowane w warunkach Dalekiej Północy i Arktyki, i już od kilku lat są w gotowości bojowej obrony powietrznej sił Floty Północnej w obszarze podbiegunowym. Lądowy i morski system przeciwlotniczy „Pancyr-S” przeznaczony jest do ścisłej ochrony celów cywilnych i wojskowych przed wszystkimi nowoczesnymi i perspektywicznymi środkami ataku powietrznego w każdych warunkach pogodowych i każdym środowisku radioelektronicznym. Kompleks może również ochraniać obiekty przed zagrożeniami z ziemi i powietrza.",,
Erdogan: Nie wysyłaliśmy wojska do Libii,"Turcja nie wysłała jeszcze wojska do Libii, są tam tylko tureccy doradcy wojskowi, oświadczył turecki lider Tayyip Erdogan. W niedzielę w Berlinie odbyła się międzynarodowa konferencja ds. Libii, w której wzięły udział Rosja, USA, Turcja, Egipt, UE, ONZ i inne państwa.","Na szczycie zjawili się również szef Rządu Jedności Narodowej Fajiz as-Sarradż oraz dowódca Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar, chociaż nie udało się zorganizować bezpośrednich rozmów między nimi. Nie wysyłamy tam (do Libii – red.) teraz sił zbrojnych. Po prostu wysłaliśmy tam zespół doradców wojskowych i instruktorów – powiedział Erdogan tureckim dziennikarzom, wracając z Berlina. Cytuje go stacja telewizyjna A Haber. Po obaleniu i zabójstwie libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia praktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje teraz dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, a na zachodzie, w stolicy Trypolisie, rządzi Rząd Zgody Narodowej Fajiz as-Sarradż'a utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. Władze wschodniej części kraju działają niezależnie od Trypolisu i współpracują z libijską Armią Narodową Chalify Haftara.",,
Operacja wojskowa w Syrii: Na widok rosyjskiej flagi działania wojenne automatycznie ustają (wideo),Rosyjska policja wojskowa po raz pierwszy przeprowadziła patrole w syryjskim mieście Manbidż we wschodniej części prowincji Aleppo – poinformował oficer Sił Zbrojnych Rosji Safar Safarow.,"„Na widok rosyjskiej flagi działania wojenne automatycznie ustają: ani Turcy, ani Kurdowie nie chcą nam zaszkodzić, tak więc dzięki naszej pracy walki są wstrzymywane” – podkreślił dodając, że jeszcze tydzień temu wojskowi nie mogli wjechać do Manbidżu, ponieważ uniemożliwiali to amerykańscy żołnierze. „Trzykrotnie blokowaliśmy się nawzajem na drodze” – powiedział. Jak zaznaczył oficer, pierwszy rosyjski patrol miasta i jego okolic trwał ponad 3 godziny. #BREAKING: First video showing #Russian military police in center of #Manbij just 30 minutes ago. Their arrival means complete inability of #Turkey & its Islamic militia groups for capturing the city during #OperationPeaceSpring. #SDF & #SAA will continue protecting Manbij. pic.twitter.com/9vKiAq6BCX — Babak Taghvaee (@BabakTaghvaee) October 15, ​ Będziemy w dalszym ciągu kontrolować swoją strefę odpowiedzialności. Nasze najważniejsze zadanie to zapewnienie bezpieczeństwa ludności w przypadku ostrzałów z dowolnej strony. To już nie pierwsze nasze zadanie w tej strefie – działamy tu już od ponad pół roku i z nikim nie było jeszcze problemów – powiedział. Miasto Manbidż leży 85 km na wschód od Aleppo i zostało wyzwolone przez kurdyjskie oddziały „Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG)” w sierpniu 2016 roku. Wcześniej pełniło rolę forpoczty terrorystów z organizacji Państwo Islamskie, którzy odbili je bojownikom tak zwanej „umiarkowanej opozycji”.",,
Rosja rozmieściła S-400 w Arktyce,"Pułk rakiet przeciwlotniczych Floty Północnej w Arktyce został przezbrojony na nowe systemy obrony powietrznej S-400, poinformował szef działu prasowego floty kapitan I rangi Wadim Serga.","„Pułk rakiet przeciwlotniczych obrony powietrznej Floty Północnej, rozmieszczony na Wyspie Południowej archipelagu Nowa Ziemia, został całkowicie przezbrojony w nowe systemy obrony powietrznej S-400” – powiedział. Serga zaznaczył, że personel pułku przeszedł szkolenie na nowe systemy i jest przygotowany do podjęcia gotowości bojowej. Przeciwlotniczy system rakietowy S-400 jest przeznaczony do niszczenia wszystkich nowoczesnych i perspektywicznych środków ataku powietrzno-kosmicznego w odległości kilkuset kilometrów latających w całej skali wysokości. Takie systemy z powodzeniem są eksploatowane w warunkach Dalekiej Północy i Arktyki i już od kilku lat są w gotowości bojowej obrony powietrznej sił Floty Północnej w obszarze podbiegunowym.",,
Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza,"W polskich mediach pojawiła się wzmianka o tym, że uroczystości w Jerozolimie poświęcone wyzwoleniu obozu koncentracyjnego w Auschwitz współorganizuje Fundacja Światowe Forum Holokaustu, która należy do Mosze Kantora, „rosyjskiego oligarchy” i „przyjaciela Putina”.","- Zdumiewające jest, że rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków, którzy kiedyś mieszkali w jednym państwie - w Polsce - oddaje się w ręce geszefciarza – stwierdził w rozmowie z Polskim Radiem satyryk, aktor, autor i wykonawca licznych piosenek, oficer rezerwy WP Jan Pietrzak, niegdyś kandydat na prezydenta Polski. Jak przypomniał, przed laty Kantor chciał kupić zakłady azotowe w Polsce, ale nie dostał koncesji. Dostał po łapach, ma negatywny stosunek do Polski – powiedział Pietrzak. . Vladimir FedorenkoCzłonek Rady Federacji ostro o możliwej rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum HolocaustuWedług Pietrzaka Kantor „sprywatyzował Holokaust” i podczas gdy organizacją obchodów wyzwolenia Auschwitz w Polsce zajmuje się państwo, w Izraelu oddano to „w ajencję”. Wspomniał też o tym, co na ten temat mówił Szewach Weiss. - Mam odpowiedzialność osobistą, bo siedem lat byłem szefem Instytutu Yad Vashem. Wiem, że ta inicjatywa nie była ze strony Instytutu Yad Vashem. Powiem coś niedelikatnie, niech mi wybaczą. Tę konferencję zorganizował pan, który się nazywa Kantor. Przepraszam, on to zorganizował jak kantor, handel z historią. Tego się nie robi – mówił były ambasador Izraela w Polsce. Duda nie jedzie na obchody Jak wiadomo, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano natomiast, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy. Ambasador Izraela w Polsce Aleksander Ben Zvi, zapytany o to, czy polski prezydent powinien mieć możliwość wypowiedzenia się na forum w Jerozolimie, odpowiedział, że wszystkie rocznice, w tym te odnoszące się do Żydów, Holocaustu, mają swoją formę i przewidzianych mówców. Na przykład 27 stycznia w Oświęcimiu będzie przemawiał prezydent Polski, a prezydent Izraela już nie. Ambasador bardzo unikał bezpośredniej odpowiedzi na pytanie o to, czy według niego Duda powinien zabrać głos na forum. W końcu stwierdził, że „głos prezydenta Polski powinien być słyszany”, ale nie skonkretyzował gdzie, powiedział, że „w Izraelu, tu, w USA”. / Tobias SchwarzRedaktor Forum Żydów Polskich ostro o nieobecności Dudy na forum w JerozolimieAndrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos, albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. Jako prezydent Polski nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce 23 stycznia w Jerozolimie – powiedział Duda.",,
Dlaczego zimą trzeba biegać,"Zimą jogging w parku pomaga skutecznie radzić sobie ze stresem – powiedział mediom Igor Jusow, szef działu organizacyjnego i metodologicznego ds. medycyny sportowej w departamencie zdrowia Moskwy.","Przy słonecznej pogodzie można uzupełnić brak witaminy D, a kontakt z naturą pomaga radzić sobie ze stresem i poprawia nastrój – powiedział lekarz. . Ilia NaymushinZima w Kraju Krasnojarskim10Według Jusowa ten rodzaj aktywności fizycznej wzmacnia układ odpornościowy i pomaga zapobiegać przeziębieniom. Zauważył również, że jogging zwiększa poziom serotoniny i adrenaliny we krwi. Jednocześnie specjalista ostrzegł, że zbyt częste lub wyczerpujące treningi mogą prowadzić do zmęczenia i depresji. Prosty sposób na pozbycie się depresji Naukowcy ze School of Medicine Uniwersytetu Bostońskiego odkryli, że joga i ćwiczenia oddechowe mogą w krótkim czasie złagodzić objawy depresji i lęku.Informacja prasowa dotycząca badania została opublikowana na portalu MedicalXpress. W badaniu wzięło udział 30 osób z depresją kliniczną, którzy zostali losowo podzieleni na dwie grupy. Specjaliści obserwowali ich stan przez trzy miesiące. Obie grupy ćwiczyły jogę Iyengara i wykonywały ćwiczenia oddechowe, ale liczba godzin była różna. Naukowcy uważają, że joga pomoże również w leczeniu poważnych zaburzeń depresyjnych.",,
Incydent w Salisbury: UE przedłuża sankcje,"Unia Europejska do 16 października 2020 roku przedłużyła sankcje w celu walki z użyciem i rozprzestrzenianiem broni chemicznej, które obejmują środki przyjęte po incydencie w Salisbury, poinformowała w poniedziałek Rada UE.","Rada przedłużyła środki ograniczające UE w celu walki z użyciem i rozprzestrzenianiem broni chemicznej do 16 października 2020 roku – czytamy w decyzji. Sankcje, które obejmują zakaz wjazdu na terytorium UE i zamrożenie aktywów podmiotów fizycznych, a także zamrożenie aktywów podmiotów prawnych, mają obecnie zastosowanie do dziewięciu podmiotów fizycznych (pięciu związanych z syryjskim rządem i czterech zaangażowane, zdaniem UE, w incydent w Salisbury), a także wobec jednej organizacji – Centrum Badań Naukowych w Syrii. Według brytyjskich władz w brytyjskim mieście Salisbury 4 marca 2018 roku były oficer GRU Siergiej Skripal i jego córka Julia zostali otruci, co wywołało wielki międzynarodowy skandal. Londyn uważa, że państwo rosyjskie miało związek z ich otruciem. Moskwa kategorycznie temu zaprzecza. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow w maju 2018 roku oświadczył, że sprawa Skripala rozpada się na naszych oczach z powodu braku jakichkolwiek dowodów winy Rosji.",,
Białoruś: Sprawdzamy możliwość dostaw ropy przez Polskę,"Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka powiedział, że Mińsk sprawdza możliwość dostaw ropy przez Polskę i kraje bałtyckie, ale spowoduje to wypełnienie dwóch nitek rurociągu „Przyjaźń”, którym obecnie realizowany jest tranzyt ropy z Rosji do państw Europy.","„Opracowujemy północną trasę (dostaw ropy – red.). Powiedziałem to wprost rosyjskim władzom. I przez Polskę, i przez państwa bałtyckie. Są już wstępne projekty. Ale jeśli zaczniemy dostawy ropy przez Polskę, to zabierzemy dwie nitki rurociągu Przyjaźń, którym na eksport płynie rosyjska ropa. Czy to jest potrzebne Rosjanom? Nie. To dogadajmy się po ludzku i będziemy robić tak, żeby było lepiej. To są właśnie moje żądania” - cytuje prezydenta kraju Białoruś. Łukaszenka zwrócił uwagę na działania Rosji odnośnie budowy Gazociągu Południowego i Północnego w celu transportu gazu, w związku z tym, że Moskwa „ma dość kłótni ze stronami, obsługującymi tranzyt”. „Prezydent Rosji dumnie zainwestował miliardy dolarów, zbudował te gazociągi. Powiedziałem mu: My tak samo dumnie, jeśli będziecie nas nakłaniać (a jeśli chodzi o cenę rynkową nas zawiedliście, cło zastąpiliście manewrem podatkowym), weźmiemy z rynku również inną ropę. Ale czy jest to potrzebne Rosji, żeby na jej rynku pojawiło się 20-25 mln ton obcego surowca – amerykańskiego, Arabii Saudyjskiej, jeszcze czyjegoś? (...) – stwierdził Łukaszenka. Obecnie Białoruś kupuje tylko rosyjską ropę. W kwietniu zastępca dyrektora generalnego Białoruskiej Kampanii Naftowej (BNK) Siergiej Grib powiedział, że republika zamierza do końca roku rozpocząć morskie dostawy ropy, będącej alternatywą dla rosyjskiej. Podkreślił jednocześnie, że w białoruskich rafineriach może być przetwarzana np. ropa z Azerbejdżanu, Arabii Saudyjskiej i Nigerii. Jakie konkretnie warianty dostaw rozważa strona białoruska, nie skonkretyzował. W maju Łukaszenka oświadczył natomiast, że Mińsk prowadzi negocjacje ws. dostaw ropy z Kazachstanu i proponuje je aktywizować. . Viktor TolochkoBolton nie wierzy, że Białoruś rzeczywiście pragnie integracji z RosjąW piątek przewodniczący koncernu państwowego Belneftekhim Andriej Rybakow powiedział, że strona białoruska określiła optymalną logistykę alternatywnych dostaw ropy oraz możliwości podpisania umów z potencjalnymi sprzedawcami. Negocjacje w toku Aktualnie Białoruś kupuje od Rosji również gaz na podstawie zawartych wcześniej umów. Strony będą musiały zdecydować o cenie błękitnego paliwa w latach 2020-2025, aktywna faza negocjacji w sprawie, jak wcześniej oświadczyło rosyjskie ministerstwo energetyki odbędzie jesienią. Komentując na początku sierpnia negocjacje w sprawie kosztów gazu, Nadzwyczajny i Pełnomocny ambasador Federacji Rosyjskiej na Białorusi Dmitrij Miezencew wyraził pewność, że problem zostanie rozwiązany. „Negocjacje idą. Ponadto jest umowa, która teraz obowiązuje, działała w zeszłym roku i będzie obowiązywać w przyszłym. Jako załącznik do tej umowy określono algorytm tworzenia ceny na gaz. Dziś cena jest najniższa, ustalił ja rosyjski dostawca dla użytkowników z Białorusi i w stosunku do innych partnerów, z którymi współpracuje Polska” – podkreślił Miezencew i zaznaczył, że dla nikogo więcej takiej ceny gazu nie ma. Negocjacje, zdaniem ambasadora, dadzą najbardziej optymalny i komfortowy wariant w ramach już zawartej umowy. Jednocześnie Miezencew zgadza się z tym, że negocjacje są „absolutnie technicznymi”. Dyplomata wypowiedział się też o możliwości rozwiązania problemu z kompensacją Białorusi manewru podatkowego – wyraził przekonanie, że strona rosyjska odpowiednio zareaguje na prośbę. „Rosja nigdy nie pójdzie na naruszenie umów międzynarodowych i tego się trzymajmy – czy dotyczą one współpracy z najbliższym partnerem i sojusznikiem Republiką Białorusi czy odnoszą się do relacji z innymi państwami” – powiedział ambasador.",,
"Deputowany z Krymu: Zachód „sięga” po półwysep, kiedy jest mu wygodnie",Deputowany do Dumy Państwowej z Krymu Rusłan Balbek skomentował oświadczenie szefa Niemieckiej Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) Annegret Kramp-Karrenbauer w kwestii zjednoczenia Krymu z Rosją.,"Wcześniej Kramp-Karrenbauer oświadczyła, że Niemcy muszą budować dobrosąsiedzkie stosunki z Rosją, ale w niektórych kwestiach, zwłaszcza dotyczących Krymu, nie mogą milczeć. Według polityk w kwestii powrotu półwyspu do Rosji „prawo międzynarodowe zostało naruszone”. Według Balbeka państwa zachodnie poruszają temat przynależności Krymu w celu osiągnięcia własnych celów politycznych. „Krym jest dogodnym czynnikiem do prowadzenia polityki podwójnych standardów z Rosją” – powiedział parlamentarzysta w komentarzu dla RT. . Konstantin Chalabov„Krym przyłączył się do Rosji, jak Teksas do USA”Wskazał na to, że politycy mówią o dobrosąsiedzkich stosunkach, kiedy jest im to na rękę. Co więcej, według niego, w przypadkach, gdy na przykład muszą wyprzeć Rosję z jakiegokolwiek międzynarodowego rynku, używają kwestii Krymu. Stosunki między Rosją a krajami zachodnimi pogorszyły się z powodu sytuacji na Ukrainie i wokół Krymu, który po referendum w sprawie półwyspu przyłączył się do Rosji. Zachód, oskarżając Moskwę o ingerencję, nałożył na nią sankcje. Strona rosyjska podjęła analogiczne środki i objęła kurs na substytucję importu. Rosja wielokrotnie oświadczała, że nie jest stroną konfliktu na Ukrainie ani podmiotem porozumień mińskich w sprawie uregulowania sytuacji w Donbasie.",,
„Azow” grozi zalewem bojowników. Rosja komentuje,Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa skomentowała słowa lidera batalionu „Azow” Andrija Biłeckiego o „niedopuszczeniu kapitulacji” w przypadku wycofania wojsk z Donbasu.,"Wcześniej Andrij Biłecki zagroził Wołodymyrowi Zełenskiemu, że przyprowadzi do Donbasu dziesięć tysięcy bojowników, jeśli ukraiński przywódca podejmie decyzję o wycofaniu z regionu. Zdaniem Zacharowej takie oświadczenie pokazuje, kto ponosi winę za nieprzestrzeganie porozumień z Mińska. Teraz cały świat usłyszał przyznanie prawdziwych sprawców o tym, kto i jak przez cały ten czas blokował wdrażanie porozumień z Mińska – napisała na Twitterze. 💬 #Мнение М.В.Захаровой: Украинские радикалы «не допустят капитуляции» в Донбассе, заявил основатель батальона «Азов». Теперь весь мир услышал признание истинно виновных о том, кто и как блокировал всё это время выполнение Минских договорённостей➡️https://t.co/Ev8dkYMp74 pic.twitter.com/lMsA6ev81B — МИД России ���� (@MID_RF) October 27, ​Z kolei rosyjski senator Aleksiej Puszkow zauważył, że groźby lidera batalionu Azow wobec prezydenta Ukrainy świadczą o podwójnej władzy w kraju. „Powstaje pytanie: kto decyduje o polityce kraju – Zełenski czy Bilecki? Podczas gdy pierwszy w Tokio nosi płaszcz i białą muszkę, drugi określa zasady gry” – napisał Puszkow na Twitterze. Когда Билецкий угрожает президенту Украины блокировать разведение сил, направив тысячи новых бойцов в Донбасс, встаёт вопрос: кто определяет политику страны - Зеленский или Билецкий? Пока первый позирует во фраке и белой бабочке в Токио, второй диктует правила игры. Двоевластие. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) October 27, ​Azow jest jednym z „batalionów ochotniczych”, które zostały sfinansowane ze źródeł prywatnych i uczestniczyły w operacji wojskowej w południowo-wschodniej Ukrainie. Kijów stwierdził później, że w kraju nie powinno być żadnych nielegalnych grup zbrojnych, a ochotników zaproszono do przyłączenia się do szeregów Sił Zbrojnych. . Alexandr MaksimenkoAmerykanie chmurzą czoło. Tym razem z powodu pułku „Azow”Na początku października grupa kontaktowa w Mińsku zgodziła się na „formułę Steinmeiera”, która przewiduje wprowadzenie ustawy o specjalnej procedurze dla samorządu lokalnego w Donbasie i przeprowadzeniu tam wyborów lokalnych. Strony zgodziły się również na przesunięcie sił w Zołotoj i Pietrowski. Ukraińscy nacjonaliści nazwali podpisanie dokumentu poddaniem się i przeprowadzili serię wieców w całym kraju. Jednocześnie strona rosyjska podkreśliła, że zorganizowanie nowego „szczytu normańskiego” jest możliwe po wycofaniu wojsk, co według DRL i ŁRL Kijów wielokrotnie naruszał.",,
"Ławrow ujawnił, kiedy było mu „wstyd” za sytuację w Rosji (wideo)","Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow w wywiadzie dla telewizji Rossija 1 powiedział, że musiał „dzielić z Ojczyzną wstyd” po rozpadzie Związku Radzieckiego.","Nagranie wideo zamieszczono na kanale YouTube resortu. „Każdy człowiek, który posiada takie cechy jak przyzwoitość, uczciwość ma takie momenty, gdy nie czuje się dobrze z tym, co dzieje się w jego kraju. To bardzo indywidualne i osobiste” – podkreślił Ławrow. Polityk dodał, że było kilka takich momentów i wszystkie są związane z rozpadem ZSRR. „Nie chcę teraz nikogo oceniać, ale było to związane z tym, jak wielu znanych ludzi zachowało się w tej sytuacji” – podsumował minister.",,
Media: Terroryści zaatakowali lotnisko Hmeimim w Syrii,"Grupy terrorystyczne spróbowały za pomocą dronów zaatakować lotnisko Hmeimim w syryjskiej prowincji Latakia, poinformowała w niedzielę agencja rządowa SANA.","Bojownicy w Syrii próbowali zaatakować bazę lotniczą Hmeimim dronami, obrona powietrzna bazy zniszczyła cele, nie ma strat, donosi rosyjskie Ministerstwo Obrony. Departament zauważył, że 19 stycznia w nocy rosyjskie systemy obrony powietrznej w bazie lotniczej Hmeimim zidentyfikowały trzy małe cele powietrzne (drony) zbliżające się do rosyjskiego obiektu wojskowego z kierunku północno-wschodniego. „Standardowe systemy rakietowe obrony powietrznej rosyjskiej bazy lotniczej zniszczyły cele powietrzne w bezpiecznej odległości od bazy lotniczej. Nie doszło do obrażeń ani szkód materialnych. Rosyjska baza lotnicza Hmeimim działa zgodnie z planem”, głosi raport. To nie pierwsze takie ataki. Obrona przeciwlotnicza udaremniła w ostatnich miesiącach dziesiątki ataków terrorystycznych samolotami dronowymi na lotnisku Hmeimim w prowincji Latakia, które zostały zestrzelone - podaje agencja rządowa SANA. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie. Rosja i Turcja podtrzymują kontakty . Maksim BlinovMO Rosji komentuje doniesienia o bójce rosyjskich i amerykańskich żołnierzy w SyriiPrzypomnijmy, 17 grudnia prezydent Rosji Władimir Putin omówił sytuację w Syrii ze swoim tureckim odpowiednikiem Recepem Tayyipem Erdoganem. Strony odnotowały uporządkowywanie kontaktów między stronami konfliktu w Syrii i „wymienili się poglądami na temat Syrii, w tym również w kontekście rosyjsko-tureckich ustaleń w sprawie ustabilizowania sytuacji w Idlibie i na północnym wschodzie republiki”. Liderzy dwóch krajów podkreślili również znaczenie podejmowania wspólnych starań w walce z ugrupowaniami terrorystycznymi. Później, 23 grudnia, sprawę Syrii omówili również ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Turcji, Siergiej Ławrow i Mevlüt Çavuşoğlu. Jak poinformowało rosyjskie MSZ, rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony tureckiej. Jak podał rosyjski resort zagraniczny, ministrowie spraw zagranicznych omówili proces pokojowego rozwiązania w Syryjskiej Republice Arabskiej, w tym kwestię pomocy humanitarnej dla ludności Syrii, a także perspektywy współpracy między obu krajami w celu ustabilizowania sytuacji w Libii. Trwa aktualizacja.",,
W Kijowie zareagowano na dane o redukcji rosyjskiego tranzytu gazu,"Firma „Operator systemu przesyłowego gazu Ukrainy”, pomimo ograniczenia tranzytu rosyjskiego gazu, otrzymuje pełną płatność za 178 milionów metrów sześciennych dziennie, powiedział szef firmy Siergiej Makogon na Facebooku.","Pieniądze są już na kontach firmy, ponieważ usługi są świadczone za przedpłatą. Wcześniej okazało się, że tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę pierwszego dnia 2020 roku spadł 5,3 razy w porównaniu ze średnią z grudnia. Jeśli średnio w grudniu objętość wynosiła 261 milionów metrów sześciennych, a 31 grudnia 220,05 miliona metrów sześciennych przepompowano przez ukraiński GTS, to 1 stycznia liczba ta wyniosła zaledwie 49,3 miliona metrów sześciennych gazu, a 2 stycznia wolumeny tranzytu spadły jeszcze niżej - do 38, 8 milionów metrów sześciennych. . StringerTranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę spadł pięciokrotnie od początku rokuMoskwa i Kijów wieczorem 30 grudnia podpisały pakiet umów o kontynuowaniu tranzytu gazu przez Ukrainę, w tym pięcioletnią umowę tranzytową. Zgodnie z nią Gazprom gwarantuje wypompowanie 65 miliardów metrów sześciennych gazu w pierwszym roku i 40 miliardów metrów sześciennych w ciągu najbliższych czterech lat. Szef operatora Siergiej Makogon powiedział 1 stycznia, że pierwsza noc operacji operatora GTS odbyła się bez zakłóceń.",,
Putin wniósł do Dumy Państwowej projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji,Prezydent Rosji Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji. O potrzebie wprowadzenia poprawek rosyjski lider mówił w orędziu do Zgromadzenia Federalnego.,"„Przedstawicielami prezydenta Rosji przy rozpatrywaniu wspomnianego projektu ustawy w Dumie Państwowej będą współprzewodniczącymi Komisji Konstytucyjnej Kliszas, Kraszeninnikow i Habrijewa” - powiedział dziennikarzom rzecznik głowy państwa Dmitrij Pieskow. Dzisiaj współprzewodniczący grupy roboczej, stworzonej ma polecenie głowy państwa w celu przygotowania propozycji zmian do ustawy zasadniczej, przedstawili swoje inicjatywy w liście do Putina. Według autorów projektu jednym z kluczowych zagadnień powinno być określenie roli i statusu Rady Państwa w systemie władzy oraz opracowanie kluczowych zasad jej interakcji z innymi organami państwowymi. Wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Iwan Mielnikow zapowiedział, że Duma rozpatrzy projekt prezydenta o poprawkach do konstytucji 23 stycznia. Poprawki w rosyjskiej konstytucji . Vladimir AstapkovichPutin: To inni będą dopiero budować taką broń, jaką posiada już RosjaW orędziu do Zgromadzenia Federalnego w ubiegłym tygodniu Władimir Putin zaproponował wprowadzenie szeregu zmian do Konstytucji. Nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Tego samego dnia prezydent polecił utworzenie grupy roboczej przygotowującej propozycje. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. „Prezydent musi jednak zachować poważne prerogatywy, jeśli chodzi o możliwość odsunięcia od pełnionych funkcji tych, którzy naruszają ustawę, nieuczciwie pełnią swoje obowiązki lub utracili zaufanie"" – powiedział szef państwa. Według niego to „konieczny imperatyw”, w przeciwnym razie Rosja może przekształcić się w republikę parlamentarną, a w wielonarodowym i wielowyznaniowym kraju o skomplikowanej organizacji i ogromnym terytorium byłoby to „bardzo poważną próbą”. Ważny blok zmian w Konstytucji dotyczy struktury politycznej, w tym opracowania systemu kontroli i równowagi. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. Zmiany już wiosną? Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji. Do końca wiosennej sesji planujemy te prace zakończyć – powiedziała przewodnicząca w odpowiedzi na pytania dziennikarzy.Matwijenko podkreśliła, że zostanie przeprowadzone ogólnorosyjskie głosowanie w sprawie zmian w Konstytucji zaproponowanych przez prezydenta. Jak powiedziała senator, „pozwoli to usłyszeć pozycję Rosjan, ich poparcie lub uwagi”, „postawi kropkę nad „i”, będzie decydujące w procesie zatwierdzenia tego dokumentu”.",,
Naftohaz ujawnił istotę pozwu przeciwko Gazpromowi,"Dyrektor wykonawczy Naftohazu Jurij Witrenko ujawnił na Facebooku istotę pozwu przeciwko Gazpromowi, który ukraińska spółka złożyła w Międzynarodowym Trybunale Arbitrażowym w Sztokholmie.","Naftohaz zażądał rewizji taryfy na tranzyt rosyjskiego gazu, która obowiązuje w okresie od 13 marca 2018 roku aż do końca obowiązywania umowy (1 stycznia 2020 roku). Zdaniem Witrenki strona ukraińska usiłowała przeprowadzić z Gazpromem rozmowy na temat rewizji taryfy tranzytowej, ale bezskutecznie. Zauważył, że obecna taryfa nie jest zgodna z poziomem cen na rynku europejskim. W charakterze odszkodowania za odmowę rewizji taryfy Naftohaz domaga się 11,8 miliardów dolarów odszkodowania. . Maxim BlinowGazprom zmniejszył dostawy za pośrednictwem OPAL-uSpółka zażądała ponadto 448 milionów dolarów za rozliczne naruszenia kontraktu na dostawę i tranzyt gazu ze strony Gazpromu. Naftohaz domaga się między innymi 213 milionów dolarów za nieprzestrzeganie zobowiązań wynikających z umowy na dostawę gazu w okresie od marca 2018 do września roku, kolejnych 202 milionów dolarów za zmniejszenie wolumenu tranzytu gazu, a także 33 milionów dolarów za to, że Gazprom naruszył zobowiązania odbioru gazu w punktach wyjścia z ukraińskiego systemu gazowego. Naftohaz żąda też od strony rosyjskiej sprawozdania z dostaw gazu na terytorium Donbasu, niekontrolowane przez przed Kijów. Obecnie toczą się trójstronne rozmowy z udziałem Gazpromu, Naftohazu i Komisji Europejskiej w sprawie przedłużenia umowy o tranzycie gazu przez terytorium Ukrainy. Obecne porozumienie wygasa pod koniec roku. Wcześniej Naftohaz deklarował gotowość złożenia pozwu na 11-14 miliardów dolarów w przypadku, jeśli do porozumienia nie dojdzie.",,
Wirus 2019-nCoV kosi Chińczyków: liczba ofiar śmiertelnych sięgnęła 17,"W Chinach w wyniku zapalenia płuc wywołanego nowym typem koronawirusa zmarło 17 osób – przekazała w środę komisja ds. ochrony zdrowia chińskiej prowincji Hubei, w której odnotowano epidemię infekcji.","Wcześniej informowano o 9 ofiarach śmiertelnych. Na dany moment wirus rozprzestrzenił się na 25 prowincji i miast centralnego podporządkowania. Liczba zarażonych w całym kraju wyniosła już 473 osoby, z czego 444 to mieszkańcy prowincji Hubei. Pod koniec grudnia chińskie władze poinformowały o wybuchu epidemii zapalenia płuc nieznanego pochodzenia w mieście Wuhan w prowincji Hubei. Eksperci ustalili, że czynnikiem chorobotwórczym jest nowy typ koronawirusa – -nCoV. REUTERS / Jonathan ErnstTrump wie, jak pokonać chińskiego wirusaWirus rozprzestrzenił się już poza Chinami. Przypadki zakażenia odnotowano w Korei Południowej, Japonii USA i Tajlandii. Z kolei w Singapurze, Hongkongu i Australii lekarze podejrzewają go u kilku pacjentów. Chińskie władze oficjalnie potwierdziły, że wirus jest przenoszony od człowieka do człowieka. Duma Państwowa: Nie ma zagrożenia epidemią koronawirusa Rosja z punktu widzenia bezpieczeństwa epidemiologicznego jest w najwyższym stopniu gotowa do tego, by stawić czoła zagrożeniu związanemu z rozprzestrzenianiem się koronawirusa – oświadczył członek ds. ochrony zdrowia komisji Dumy Państwowej Aleksander Pietrow. Z punktu widzenia bezpieczeństwa epidemiologicznego Federacja Rosyjska jest w najwyższym stopniu przygotowana na zagrożenie koronawirusem – powiedział Pietrow. Zapytany o to, czy istnieje zagrożenie epidemii, Pietrow podkreślił, że liczba zachorowań i zgonów w wyniku zwykłej grypy jest dużo wyższa. „Ludzi straszy się jakimś nowym koronawirusem, a nuż jest na tyle niebezpieczny, że wywoła epidemię podobną do tej z osiemnastego, dziewiętnastego stulecia, która pochłonie dziesiątki milionów ofiar. Tak się nie stanie. To niemożliwe przy obecnym systemie zdrowia” – zaznaczył.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Ten człowiek demaskował cudze zbrodnie”,"Grupa belgijskich dziennikarzy i wykładowców podpisała się pod opublikowanym we wtorek w prasie listem otwartym w obronie Juliana Assange’a, nawołującym do uwolnienia założyciela WikiLeaks i niedopuszczenia do wydania go Stanom Zjednoczonym.","List, pod którym podpisało się 28 osób, w tym wykładowcy uniwersyteccy i pisarze, został napisany przez dziennikarkę Aurore Van Opstal. „W chwili, gdy piszę te słowa, Julian Assange gaśnie” - czytamy w liście. Jego autorka zauważa, że według informacji, którymi dysponuje, „Assange schudł od początku swojego zamknięcia 15 kilogramów, kuleje i przedwcześnie się zestarzał”. Przypadek Assange’a porusza fundamentalną kwestię prawa międzynarodowego. Assange jest obywatelem Australii, a nie USA. Nie popełnił w tym kraju żadnych przestępstw. On rozgłaszał poufne, ale przekazane przez innych informacje i nie kradł ich. Wszyscy dziennikarze to robią, z informacjami mniejszej wagi, ale zasada jest taka sama - czytamy w materiale w gazecie La Libre. AP Photo / Frank AugsteinCo się stało z Assangem: „Zachowuje się jak typowa ofiara tortur”Zdaniem autorki listu „jeśli Assange zostanie wydany na tej podstawie i osadzony w więzieniu na resztę życia, oznacza to, że w zasadzie wszystkie państwa, które szpiegują Stany Zjednoczone, powinny wydać im swoich agentów, a także dziennikarzy, którzy będą publikować informacje o tym kraju uzyskane nielegalną drogą”. Brak reakcji ze strony rządów państw utrzymujących sojusznicze stosunki z USA, w pierwszej kolejności ze strony Wielkiej Brytanii i Australii, ilustruje krańcowy stopień ich podporządkowania - głosi otwarte oświadczenie. Autorka listu i ci, którzy się pod nim podpisali, żądają „niezwłocznego uwolnienia i powrotu Assange’a na łono rodziny do Australii”. „Ten cierpiący człowiek nie popełniał żadnych zbrodni, tylko demaskował cudze” - czytamy w publikacji. Sprawa Juliana Assange’a . RuptlyPolscy adwokaci informują o przygotowaniach do ekstradycji Assange'a do USAJulian Assange uzyskał rozgłos po ujawnieniu materiałów dotyczących nielegalnych działań Stanów Zjednoczonych podczas operacji w Afganistanie i Iraku. Dziennikarz publikował informacje o mordowaniu cywilów w trakcie działań zbrojnych oraz o warunkach przetrzymywania więźniów w amerykańskim więzieniu Guantanamo na Kubie. Oskarżony w Szwecji w 2010 roku o molestowanie seksualne i gwałt, ukrywał się od czerwca 2012 roku w ambasadzie Ekwadoru. Rankiem 11 kwietnia roku został zatrzymany na podstawie nakazu aresztowania wydanego przez Szwecję i USA. Sąd w Londynie uznał go winnym naruszenia warunków zwolnienia za kaucją i skazał na 11 miesięcy więzienia. Przesłuchania w sprawie ekstradycji rozpoczęły się 2 maja. Później Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych wystosował przeciwko Assange'owi 17 nowych zarzutów, w tym ujawnienie tajnych informacji i szpiegostwo. Grozi mu do 175 lat więzienia. Sąd ma podjąć decyzję o ekstradycji założyciela WikiLeaks do Stanów Zjednoczonych. Pod koniec maja Assange został przeniesiony do skrzydła medycznego więzienia Belmarsh. Jego adwokat powiedział, że dziennikarz jest w tak złym stanie, że „nie można z nim normalnie porozmawiać”.",,
Erdogan grozi USA wznowieniem operacji wojskowej w Syrii,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o likwidacji „765 terrorystów” od początku trwania operacji w Syrii i zagroził, że podejmie ją na nowo, jeśli USA nie spełnią swoich zobowiązań w zakresie wycofania kurdyjskich sił ze strefy bezpieczeństwa.","W czwartek USA i Turcja oświadczyły, że porozumiały się w sprawie zawieszenia na okres 120 godzin operacji wojskowej Turcji i wycofania kurdyjskich pododdziałów z 30-kilometrowej strefy buforowej na syryjsko-tureckiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Tymczasem napływały doniesienia o tym, że walki trwają. „Jeśli terroryści nie zostaną wycofani, po upływie 120 godzin podejmiemy operację na nowo. W ciągu zaledwie dziewięciu dni zlikwidowaliśmy 765 terrorystów, uwalniając spod ich jarzma 500 kilometrów kwadratowych. Umówiliśmy się, nie z terrorystami, lecz z USA, że przejmiemy kontrolę nad strefą bezpieczeństwa” – powiedział Erdogan w czasie przemówienia w Rize. Transmisję prowadził kanał NTV. Łukaszenka ma dość prezydentury? https://t.co/QBv6rpm8vL pic.twitter.com/g3wLjFg5mt — Polska (@sputnik_polska) 20 października Operacja wojskowa „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Resort obrony Turcji przekazał, że tureccy wojskowi i syryjska uzbrojona opozycja przejęły kontrolę nad Ras al-Ayn, a następnego dnia poinformowano o zajęciu Tall Abyad. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania syryjskiego konfliktu, trwającego od 2011 roku.",,
Misja na Marsa „toruje drogę” do złagodzenia sankcji wobec Rosji,Wielka Brytania znowelizowała ustawę o kontroli eksportu przyjętą w związku z sankcjami wobec Rosji. Zmiany pozwolą na dokonywanie pewnych działań w ramach misji badawczej Marsa ExoMars 2020.,"Odpowiedni dokument został opublikowany w brytyjskiej bazie informacji prawnej. Nowelizacja dotyczy sprzedaży i dostaw do Rosji materiałów potrzebnych do tankowania satelitów lub pracy w wyrzutniach. Innym powodem dostaw mogą być programy testowe. Jednocześnie podkreślono konieczność uzyskania zgody w poszczególnych przypadkach. Start misji ExoMars 2020 zaplanowano na rok 2020. ExoMars – wspólny projekt Roskosmosu i Europejskiej Agencji Kosmicznej. W 2016 roku w kierunku Marsa zostały wysłane sonda Trace Gas Orbiter oraz lądownik Schiaparelli, który niestety uległ zniszczeniu podczas próby lądowania na powierzchni Czerwonej Planety.",,
"Turcja wznowi operację, jeśli umowa z USA zostanie zerwana","Minister obrony Turcji Hulusi Akar poinformował o gotowości tureckich wojskowych do wznowienia operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, jeśli Stany Zjednoczone nie wywiążą się ze zobowiązań dotyczących wycofania kurdyjskich oddziałów spod turecko-syryjskiej granicy.","W czwartek Stany Zjednoczone i Turcja uzgodniły zawieszenie na 120 godzin operacji wojskowej w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Jednak pojawiały się doniesienia o kontynuowaniu walk. Aktualnie zawiesiliśmy operację na pięć dni. W tym czasie terroryści powinni zostać wycofani z strefy bezpieczeństwa i zdać ciężkie uzbrojenie, ich umocnienia i pozycje zostaną zniszczone. Jeśli tak się nie stanie, operacja zostanie wznowiona. Nasze wojsko jest w pełni na to przygotowane – zapewnił Akar. Oświadczenie ministra zostało opublikowane na stronie tureckiego resortu obrony. Operacja „Źródło Pokoju” REUTERS / Presidential Press Office / Murat KulaErdogan: „Ankara nie będzie bez końca walczyć z terroryzmem w Syrii”9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Później ogłoszono rozpoczęcie naziemnej części operacji. W sobotę, 12 października, Ministerstwo Obrony Turcji poinformowało, że turecka armia i syryjska opozycja zbrojna przejęły kontrolę nad Ras al-Ajn. Z kolei w niedzielę agencja Anadolu podała, że miasto Tall Abjad znalazło się pod kontrolą tych sił. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji w północnej Syrii. Rosja oświadczyła, że Ankara powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w tym kraju, który trwa od 2011 roku.",,
To wesele pobiło wszystkie światowe rekordy,"W Dagestanie odbyło się wielotysięczne wesele, które pobiło jednocześnie dwa światowe rekordy – pisze gazeta „Derbentskie novosti”.","W mieście Derbent w tym samym czasie ślub wzięło 30 par, a na uroczystości było obecnych ponad 10 tys. gości. Nowożeńcy reprezentowali 16 narodowości zamieszkujących Dagestan. Najmłodsi państwo młodzi skończyli 19 lat, a najstarsza para obchodziła diamentową rocznicę ślubu – 60 wspólnie spędzonych lat. Podczas ceremonii ustanowiono jednocześnie dwa rekordy: najbardziej wielonarodowy ślub i wesele z największą liczbą gości. Oba zostały wpisane do Księgi Rekordów Guinnessa. Rosja zalegalizuje wielożeństwo? Główny mufti Moskwy Ildar Aliautdinow oświadczył, że legalizacja wielożeństwa w całej Rosji pozwoliłaby rozwiązać szereg problemów społecznych, wywołanych liczebną przewagą kobiet względem mężczyzn. / Frederick FlorinSnowden opowiedział o potajemnym ślubie w RosjiPartner firmy prawniczej „FBK Prawo”, doktor nauk prawnych Aleksander Jermolenko uważa z kolei, że idea wielożeństwa na terytorium Rosji jest nie do zrealizowania, dlatego że przeczy zasadom moralnym i tradycjom większości Rosjan. „Całej Rosji nie można objąć wielożeństwem, dlatego że nie zostanie to przyjęte przez społeczeństwo, bo jest sprzeczne z naszymi zasadami moralnymi. Ta inicjatywa to raczej taka nowoczesna moda. Małżeństwo jest regulowane nie tyle zasadami prawnymi, co zasadami moralnymi. Ludzie odbierają małżeństwo nie poprzez Kodeks rodzinny, lecz poprzez normy, uświęcone tradycją” – powiedział Jermolenko.",,
ONZ zareagowała na sytuację wokół Sputnik Estonia,"ONZ poinformowała, że wysłała pismo na temat sytuacji zaistniałej wokół Sputnik Estonia do Wysokiego komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka celem podjęcia dalszych działań.","ONZ odebrała list od redaktor naczelnej MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarity Simonian dotyczący sytuacji zaistniałej wokół Estonia i wysłała go do Wysokiego komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka celem podjęcia dalszych działań - oświadczył we wtorek zastępca rzecznika sekretarza generalnego ONZ Farhan Haq. . Vladimir AstapkovichSytuacja wokół a Estonia nabiera tempaPrzypomnimy, że z powodu gróźb wszczęcia postępowania karnego ze strony władz Estonii na podstawie artykułu przewidującego do 5 lat pozbawienia wolności pracownicy Estonia zostali zmuszeni do podjęcia decyzji o rozwiązaniu stosunku pracy z redakcją od 1 stycznia 2020 roku. Wcześniwj redaktor naczelna MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarita Simonian zwróciła się między innymi do sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa. W swoim liście poprosiła go o „zwrócenie osobistej uwagi na dyskryminacyjne środki” powzięte wobec Estonia, „wydanie należnej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa” i podjęcie środków mających na celu zapewnienie dziennikarzom prawa do wykonywania ich działalności zawodowej. „Odebraliśmy list. Teraz przekażemy go Wysokiemu komisarzowi Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka celem podjęcia dalszych działań” - powiedział Haq. Sytuacja wokół a Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. . Ramil SitdikovMSZ Rosji wzywa UE do interwencji ws. a EstoniaJako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując, że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya Segodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisieliow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
Kto i dlaczego neguje wyzwolenie Polski w 1945 roku?,"Rocznice wyzwalania kolejnych miast polskich w 1944 i 1945 roku przez Armię Czerwoną i Ludowe Wojsko Polskie generują ostatnio nieprawdopodobne emocje w sporze historycznym, który – nie ma co ukrywać – przekłada się na trudności w stosunkach politycznych między Polską, a Rosją.","Należy jednak uzmysłowić sobie, że konflikt ten nie jest tylko sporem o rolę Armii Czerwonej w ocaleniu narodu polskiego od zagłady, ale walką o rząd dusz, potencjalną awangardę w realizacji planu odcięcia Federacji Rosyjskiej od Europy. Odczłowieczanie To oczywiście prawda, że czerwonoarmiści budzą w Polsce dwuznaczne skojarzenia i trudno żeby było inaczej. Lata 1939-1941 to jednak okres represji wobec polskiej ludności na zajętych ziemiach II Rzeczpospolitej, w tym zbrodnia katyńska. Po wybuchu wojny niemiecko-radzieckiej optyka się jednak zmieniła i tak naprawdę Armia Czerwona była dla Polaków jedyną nadzieją na przetrwanie tej straszliwej wojny. . MSZ Polski o wyzwoleniu Warszawy: Armia Czerwona wyzwoliła, ale nie przyniosła wolnościA jednak taka, wydawałoby się – umiarkowana narracja, jest dzisiaj traktowana na równi z zaprzaństwem wobec narodu. Nie o to bowiem chodzi jak było, ale o to jak większość Polaków ma myśleć że było. Bez trudu możemy zauważyć przecież, że rok po roku ruguje się z podręczników do historii i także z przestrzeni publicznej jakiekolwiek pozytywne odwołania do polsko-rosyjskiej wspólnoty. Co więcej, misja ta okazuje się być aż tak ważna, że wg jej wyznawców warto niszczyć nawet typowo polskie miejsca pamięci (pomnik Berlinga, orły białe bez korony na szkołach z okazji 1000-lecia Państwa Polskiego) byle tylko przy okazji usunąć to co z Rosją może się jakkolwiek dobrze kojarzyć. I jasne, mówi się nam, że chodzi o „prawdę”, ale w rzeczywistości klucz tkwi we wstępie do dehumanizacji Rosjan w oczach Polaków. To stara taktyka, stosowana niegdyś przez hitlerowców wobec Żydów – najpierw zniszczyć pozytywne opinie, potem przedstawić jako nieludzi/podludzi, a na końcu wezwać do ich unicestwienia. Właśnie jesteśmy na drugim etapie. Niemiecka wersja historii Przy takich okazjach zawsze warto jest przeprowadzić krytykę źródła. Odmawiający uczestnictwa w uroczystościach rocznicowych m. st. Warszawy, Prezydent Rafał Trzaskowski wywodzi się przecież z formacji, która jest głównym reprezentantem interesów niemieckich w Polsce. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?Wg słów Pawła Piskorskiego (nie mylić z Mateuszem, to zbieżność nazwisk) jej poprzednie wcielenia były sowicie finansowanie właśnie przez różnego rodzaju instytucje z RFN. Donald Tusk, dzięki niemieckiemu poparciu został najpierw szefem Rady Europejskiej, a teraz szefem Europejskiej Partii Ludowej, gdzie przecież najpotężniejsze są niemieckie CDU i CSU. Podczas sprawowania funkcji Ministra Spraw Zagranicznych RP, Radosław Sikorski zasłynął z kolei wezwaniem Berlina do większej aktywności w Europie i świecie. Przykładów tego rodzaju działań można podawać jeszcze mnóstwo. I z tego punktu widzenia naprawdę nie powinniśmy się dziwić, że politycy Platformy Obywatelskiej oponują przeciwko nazywaniu wysiłku naszych i radzieckich żołnierzy „wyzwoleniem”. No przecież dla Niemców to z pewnością była tragedia! Antykomunizm = antypolonizm Problem jest jednak dużo szerszy i nie można go ograniczać do jednej formacji politycznej. Na tą całą piosenkę o „drugiej okupacji” nabiera się przecież niemal cała prawica, w tym zwłaszcza jej bardziej zdecydowane nurty żywiące się antykomunizmem. O ile partii rządzącej jest on potrzebny do uzasadniania kolejnych podłości czynionych własnym obywatelom, o tyle skrajna prawica jest po prostu wychowana na kulcie różnego rodzaju łajdaków w typie gen. Francisco Franco czy gen. Augusto Pinocheta, którzy wprawdzie niczego wielkiego nie osiągnęli, ale „pokonali komunę”. Tak też i u nas szuka się podobnych wzorów, a o to nieco trudniej, bo Marszałek Piłsudski komunistów zamykał… w celi razem z narodowcami, a Polska Ludowa zupełnie sprawnie radziła sobie z oporem tzw. żołnierzy wyklętych. Szczepionka antykomunizmu bywa zresztą na tyle silna, że narodowcy są w stanie przełykać kolejne upokorzenia wobec własnego narodu, jeśli tylko są one antykomunizmem uzasadniane. Można by rzecz „lepiej by Polski w ogóle nie było, niż żeby była socjalistyczna” – to chyba nieoficjalne motto radykalnej prawicy. Ale jak inaczej podsumować wrzeszczące „raz sierpem, raz młotem…” tłumy, które (nie)świadomie negują status polskiej własności czy polskość Ziem Odzyskanych? Tych, którzy wychwalają zdradziecki czyn płk. Kuklińskiego, wydającego własne wojsko i własny naród na pastwę wrogich wówczas Amerykanów? Pięknoduchy z Londynu Rak antykomunizmu wzmacniany nowotworem rusofobii rozprzestrzenia się dość szybko i przenika kolejne organy Państwa Polskiego. / Brendan SmialowskiAmerykański wywiad ujawnia dokumenty o upadku komunizmu w PolsceOkazuje się, że dotarł również na lewicę gdzie ostatnio świętuje się już nawet rocznicę… upadku ZSRR i również powtarza narrację o „drugiej okupacji” po 1945 roku. Mniejsza o to czy to zwyczajny polityczny oportunizm, tchórzostwo czy jakaś forma korupcji, a może zwykła głupota – ale jeżeli polska lewica chce potępić PRL to musi tym samym potępić życiorysy znakomitej większości własnych twórców. Musi potępić Reformę Rolną PKWN, musi potępić brak bezrobocia, a w końcu otwarcie stanąć obok kontrrewolucyjnych reform Balcerowicza. Tylko czym wtedy będzie odróżniać się od prawicy? Tym, że nie chodzi do kościoła i popiera związki tej samej płci? Jak widać nawet tutaj nie ma potencjału do odrzucenia propagandy podżegaczy wojennych. Obecnie na lewicy trwa moda na odwoływanie się do tych nurtów ideowych, które nigdy niczym nie rządziły, więc za nic nie mogą odpowiadać, jak emigracyjna PPS albo pomordowani w czasach zaborów rewolucjoniści. Obrzydliwy konformizm każe socjaldemokratom rezygnować z ochrony pamięci o opluwanych partyzantach Armii Ludowej, bo ci przecież po wojnie tworzyli zręby socjalistycznego państwa. Nadzieja w narodzie A jednak nie jest tak źle jak mogłoby się wydawać. Polacy to naród przekorny i jak politycy powtarzają coś jak mantrę, to Polak w końcu zaczyna się zastanawiać czy to czasem nie jakieś wielkie kłamstwo. Być może dlatego mnóstwo rodaków obejrzało w internecie moskiewską salwę na cześć wyzwolicieli Warszawy, być może też dlatego mieszkańcy stolicy wzięli udział w nieoficjalnych obchodach minionej rocznicy. I być może dlatego cmentarze żołnierzy Armii Czerwonej w Polsce są ciągle pełne kwiatów i zniczy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PACE: Rosja nam nic nie jest więcej dłużna,Moskwa spłaciła wszystkie długi z tytułu składek na rzecz Rady Europy – powiedziała sekretarz generalna organizacji Marija Pejčinović Burić na posiedzeniu Zgromadzenia Parlamentarnego.,"„Na początku byliśmy bardzo zaniepokojeni tym, co dzieje się w sferze finansowania z powodu niepłacenia składek przez jeden z największych krajów do budżetu przez trzy lata (...) Dzisiaj wszystkie trzyletnie zaległości i długi zostały uregulowane” – zapewniła Marija Pejčinović Burić. Jak dodała, chciałaby odwiedzić Rosję, aby omówić „kwestie sporne”, które należy jeszcze „rozwiązać”. Powrót Rosji do PACE W 2014 roku, po przyłączeniu Krymu, delegacja z Moskwy została pozbawiona szeregu praw w PACE. W odpowiedzi Rosja zawiesiła udział w spotkaniach, a w 2017 roku ogłosiła zamrożenie płatności do budżetu Zgromadzenia. Pod koniec czerwca PACE w pełni przywróciła uprawnienia delegacji rosyjskiej. Kijów próbował temu zapobiec. Pod koniec czerwca PACE przywróciła rosyjskiej delegacji wszystkie prawa, pomimo protestów ze strony Kijowa. Ukraina wprowadzała setki poprawek do projektu rezolucji w sprawie powrotu Rosji do Rady Europy. Ukraińscy dyplomacji wnioskowali również o przeniesienie rozpatrzenia tej kwestii na późniejszy termin, ale ich inicjatywa nie została poparta.",,
MSZ Rosji zdziwione „wrogimi działaniami” Estonii,"Rosja jest niezmiernie zdziwiona tym, że Tallinn bez podania przyczyn nie wydał zgody na wpłynięcie w wody terytorialne Estonii statku „Akademik Primakow” – powiedziała rzecznik prasowa rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, odpowiadając na pytanie agencji informacyjnej Ria Novosti.","Komentując odmowę Tallinna wydania stosownej zgody podkreśliła, że „decyzja ta budzi ogromne zdziwienie, biorąc pod uwagę to, że w tym roku strona estońska dwukrotnie wydowała tego typu zezwolenie tej właśnie jednostce. Tym razem jednak odmówila, przy czym bez podania przyczyn”. „To już trzeci przypadek w ostatnim czasie, kiedy Tallinn nie wydaje zezwoleń rosyjskim marynarzom i samolotom. Na początku października nie wydano na przykład zgody na przelot przez terytorium Estonii samolotu z wiecepremierem Federacji Rosyjskiej na pokładzie, a w kwietniu tego roku na wpłynięcie rosyjskiego żaglowca szkolnego Siedow na wody terytorialne Republiki Estońskiej – zaznaczyła Zacharowa. „Odnotowujemy te wrogie działania i będziemy brać je pod uwagę przy budowaniu stosunków dwustronnych z Estonią” – podsumowała rzecznik prasowa MSZ Rosji. Sondaż zlecony przez Tuska przyniósł tylko rozczarowanie... https://t.co/TKBNMYOg2C pic.twitter.com/1mQBHhtB03 — Polska (@sputnik_polska) 5 ноября г.",,
UE zaprosiła szefa MSZ Iranu do Brukseli,"Szef unijnej dyplomacji Josep Borrell zaprosił ministra spraw zagranicznych Iranu Mohammada Dżawada Zarifa do Brukseli, aby omówić sposoby deeskalacji sytuacji w regionie. Wyraził też zaniepokojenie w związku ze śmiercią generała Kasema Sulejmaniego w wyniku amerykańskiej operacji specjalnej.","„Wysoki przedstawiciel Josep Borrell omówił w ten weekend z ministrem spraw zagranicznych Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem ostatnie wydarzenia w Iraku, mówił o potrzebie zmniejszenia napięcia w regionie i znaczeniu zachowania porozumienia nuklearnego” – podano w oświadczeniu służby zewnętrznej Unii Europejskiej. AP Photo / Iranian Presidency OfficeIran i Turcja zjednoczą się przeciwko USA?„Josep Borrell zaprosił ministra spraw zagranicznych Iranu do Brukseli” – poinformowano, dodając, że „Borrell wyraził głębokie zaniepokojenie z powodu niedawnego nasilenia starć w Iraku, w tym zabójstwa generała Kasema Sulejmaniego”. Borrell apelował do Iranu o zachowanie powściągliwości i dokładne przemyślenie każdej reakcji, aby uniknąć dalszej eskalacji, która zaszkodzi całemu regionowi i jego ludności – czytamy w oświadczeniu. W nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Fotolia / Curioso PhotographyUSA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiadaSiły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. . Vladimir PesnyaIrańskie MSZ ocenia groźby USA uderzyć w obiekty kultury w IranieJak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
ONZ potwierdza: USA wycofują się z paryskiego porozumienia klimatycznego,ONZ otrzymała zawiadomienie USA ws. wycofania się z paryskiego porozumienia klimatycznego – poinformował agencję Sputnik zastępca rzecznika prasowego sekretarza generalnego ONZ Farhan Hak.,"„Tak, otrzymaliśmy powiadomienie” – powiedział, odpowiadając na pytanie dziennikarzy. Wcześniej o tym, że Stany Zjednoczone ofocjalnie zawiadomiły ONZ, poinformował sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Decyzja wejdzie w życie rok po tym zawiadomieniu. Paryskie porozumienie klimatyczne zostało podpisane 12 grudnia 2015 roku w Paryżu i weszło w życie 4 listopada 2016 roku. Ma ono na celu zwiększenie globalnego reagowania na zagrożenie zmiany klimatu. Dokument podpisało 175 państw, w tym Rosja. Porozumienie po raz pierwszy w historii zjednoczyło wysiłki wszystkich światowych mocarstw odnośnie zapobiegania zmianom klimatycznym. . Mikhail Alaeddin„USA ignorują raport ONZ w sprawie Syrii”Paryska umowa klimatyczna zastąpiła obowiązujący do tej pory Protokół z Kioto z 1997 roku, który wprowadził przydziały na emisję gazów cieplarnianych tylko dla kilku państw rozwiniętych - Stany Zjednoczone wyszły z tego traktatu, a szereg innych państw nie wypełniał jego zobowiązań. Obecnie sygnatariuszami porozumienia paryskiego jest 197 państw, z których 185 ratyfikowało dokument. USA w sierpniu 2017 roku zawiadomiły Organizację Narodów Zjednoczonych, że mają zamiar się z niego wycofać.",,
Trump ogłosił gotowość do uderzenia w 52 cele w Iranie,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że w przypadku ataku Iran będzie miał do czynienia z najnowszym sprzętem wojskowym, który Stany Zjednoczone wydały „dwa biliony dolarów”.","„Stany Zjednoczone właśnie wydały dwa biliony dolarów na sprzęt wojskowy” - napisał prezydent na Twitterze. Podkreślił, że nie ma krajów równych pod względem potęgi Stanom Zjednoczonym. W sobotę przywódca USA podkreślił, że w przypadku ataku Iranu Stany Zjednoczone uderzą w niego z bezprecedensową siłą. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeŁawrow i Zarif: Zabójstwo Sulejmaniego prowadzi do nowej rundy eskalacji„Jeśli Iran zaatakuje amerykańską bazę lub dowolnego Amerykanina, wyślemy im trochę tego nowego i pięknego sprzętu ... i bez wahania! Celujemy w 52 pozycje w Iranie, niektóre wysokiej rangi i znaczące dla Iranu i kultury irańskiej, i te cele, takie jak sam Iran, zostaną poddane szybkiemu i potężnemu ciosowi. USA nie chcą już żadnych zagrożeń - napisał Trump na Twitterze. ....targeted 52 Iranian sites (representing the 52 American hostages taken by Iran many years ago), some at a very high level & important to Iran & the Iranian culture, and those targets, and Iran itself, WILL BE HIT VERY FAST AND VERY HARD. The USA wants no more threats! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 января 2020 г. Wcześniej prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i potężny cios” 52 celom w Iranie, w tym obiektom kultury irańskiej, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. 52 cele wspomniane przez Trumpa odnoszą się do liczby Amerykanów schwytanych w Iranie w listopadzie 1979 roku po rewolucji islamskiej w tym kraju. Oświadczenie o możliwości ataku na obiekty kultury irańskiej narusza prawo międzynarodowe. Wcześniej najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Prezydent Iranu Hassan Rouhani powiedział, że zabijając generała Islamskiego Korpusu Strażników Rewolucji (część sił zbrojnych Iranu), USA popełniły poważne przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego AP Photo / Karim KadimNATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w Iraku- głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Polska wyprzedziła Rosję w międzynarodowym rankingu,"Polska zajęła 30. miejsce w rankingu mobilności społecznej, wyprzedzając Rosję o 9 pozycji. Tak wynika z raportu Światowego Forum Ekonomicznego (WEF), które obecnie odbywa się w Davos.","Pod pojęciem mobilności społecznej kryje się zdolność obecnego pokolenia obywateli kraju do tego, by żyć lepiej niż poprzednie. Ogółem w rankingu znalazły się 82 państwa. Pierwsze trzy miejsca zajęły Dania, Norwegia i Finlandia. Polska zajęła 30. miejsce (69,1 punktu), Rosja z 64,7 punktami 39. miejsce, ustępując Kazachstanowi (38. miejsce, 64,8 punktu) i wyprzedzając Ukrainę (46. miejsce, 61,2 punktu). Spośród państw G7 najwyżej znalazły się Niemcy (11. miejsce, 78,8 punktu). Dalej Francja (12. miejsce, 76,7 punktu). Kanada (14. miejsce, 76,1 punktu) i Japonia (15. miejsce, 76,1 punktu), Wielka Brytania (21. miejsce, 74,4 punktu), USA (27 miejsce, 70,4 punktu) i Włochy (34. miejsce, 67,4 punktu). Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski: Otwarcie archiwów odnowi dialog między historykami Polski i RosjiIndeks WEF mierzy mobilność społeczną na podstawie poziomu dochodów, wykształcenia, opieki zdrowotnej, dostępu do technologii, warunków pracy, możliwości podjęcia pracy i pobierania sprawiedliwej pensji, opieki społecznej i inkluzywności (dostępu do udziału w życiu społeczeństwa dla wszystkich grup ludzi). Wskaźnik WEF pozwala też porównywać poziom mobilności społecznej między państwami i regionami.",,
Pożar na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow”. Rośnie liczba poszkodowanych,"Liczba rannych w pożarze na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow”, do którego doszło w czwartek w Murmańsku wzrosła do 10 osób – przekazał przedstawiciel służb nadzwyczajnych regionu.","„Zgodnie z ostatnimi danymi podczas pożaru na okręcie rannych zostało 10 osób, sześć z nich jest reanimowanych” – podkreślił. Wcześniej informowano o ośmiu rannych. Pożar wybuchł o godz. 10:16 czasu moskiewskiego (08:16 czasu polskiego) w czasie prac spawalniczych w ładowni pierwszego bloku energetycznego z powodu zapalenia się przewodów elektrycznych. Pożar zlokalizowano, wszyscy pracownicy, którzy znajdowali się na jednostce, zostali ewakuowani. Statek nie miał na pokładzie uzbrojenia ani amunicji. Odbudowa „Admirała Kuzniecowa” Od września 2018 roku jedyny rosyjski lotniskowiec znajdował się w doku pływającym w 82. stoczni w miejscowości Rosliakowo (Murmańsk), gdzie był remontowany. W październiku ubiegłego roku doszło do awarii prądu, w rezultacie czego dok został zatopiony. Oprócz tego dźwig uszkodził część pokładu statku. „Admirał Kuzniecow” został przetransportowany do 35. stoczni pod Murmańskiem w celu remontu i modernizacji. Koszt renowacji szacowany jest na 70 mln rubli (około 4,2 mln złotych).",,
Estończycy „rzucą się” na Rosję? Straż Graniczna może nie dać rady,"Przewoźnicy autobusowi w Estonii obawiają się, że służby graniczne republiki i Rosji nie są gotowe na wzrost liczby turystów w związku z rozpoczynającą się we wtorek procedurą wydawania elektronicznych bezpłatnych wiz do Petersburga i obwodu leningradzkiego.","„Obowiązujące od jutra wizy elektroniczne do Petersburga i obwodu leningradzkiego zwiększą wschodnią turystykę, jednak przepustowość punktu granicznego Narwa-Iwangorod nie pozwoli na wzrost liczby pasażerów podróżujących do sąsiedniego państwa autobusem” – poinformowała służba prasowa przewoźnika autobusowego Lux Express. Do tej pory wizy do Rosji dla czteroosobowej rodziny kosztowały około 250 euro, co wiele osób uważało za bardzo dużą sumę. Bezpłatne e-wizy ułatwiają wyjazdy do obwodu leningradzkiego, ale punkt graniczny Narwa-Iwangorod stanie się «szyjką od butelki». I chociaż dla autobusów został stworzony «zielony korytarz», to już teraz jest on zbyt przeładowany – powiedział kierownik firmy autobusowej ds. kierunku wschodniego Rait Remmel, cytowany przez Postimees. Jak podkreślił, kiedy firmy autobusowe podejmowały kwestię zwiększenia liczby przewozów, zarówno w Rosji, jak i w Estonii otrzymały odmowę, ponieważ czas na przekroczenie granicy jest już dokładnie rozplanowany. Fotolia / StommaEstonia chce być z Rosją sam na samPrzeszkodą jest niewystarczająca infrastruktura i wąski most przez rzekę graniczną Narwa. Na położonych na południe od Jeziora Czudzkiego przejściach granicznych Koidula i Luhamaa nie ma takiego problemu, ale nie nadają się one do przewozów z Tallina do Petersburga. Firma Lux Express co roku przewozi do Rosji około 40 tys. mieszkańców Estonii. Według szacunków przewoźnika po wprowadzeniu e-wiz liczba ta może wzrosnąć o około 10%. Strona rosyjska liczy na to, że wizy elektroniczne pozwolą zwiększyć liczbę turystów o 40-50%, ale na przykład w obwodzie kaliningradzkim wizy zostały wprowadzone w lipcu i tam do końca roku prognozowany jest wzrost na poziomie nie wyższym niż 10% – podkreślił Remmel. Przedstawiciel firmy wyraził jednocześnie nadzieję, że liczba turystów podróżujących do Petersburga może wzrosnąć przede wszystkim dzięki rodzinom z dziećmi oraz młodym ludziom, ponieważ zainteresowanie tym miastem jako historycznym obiektem kultury jest naprawdę duże. W ciągu 9 miesięcy tego roku liczba turystów na trasie Tallin-Petersburg w porównaniu z analogicznym okresem roku 2018 wzrosła o 8%, a na linii Tartu-Petersburg o 15% - zaznaczył. Lux Express, która realizuje także po pięć przewozów na trasie Helsinki-Petersburg, odnotowuje wzrost zainteresowania północną stolicą Rosji również wśród mieszkańców Finlandii. Po wprowadzeniu w życie e-wiz większość przewozów pasażerów z takim dokumentem uprawniającym przekroczenie granicy będą obsługiwać właśnie autobusy, ponieważ wizy elektroniczne nie dotyczą osób przyjeżdżających do Petersburga i obwodu leningradzkiego transportem kolejowym. . Michaił Woskresenskij Estonia mówi Ukrainie: DośćLux Express jest największym estońskim przewoźnikiem, realizującym również przejazdy międzynarodowe. Firma oferuje swoje usługi w Estonii, na Litwie, Łotwie, w Polsce, Finlandii i Rosji. W Estonii przewozi rocznie około 2 mln pasażerów. Prezydent Rosji Władimir Putin w lipcu podpisał dekret o wprowadzeniu od 1 października roku systemu elektronicznych wiz na terytorium Petersburga i obwodu leningradzkiego. Premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew zatwierdził listę 53 państw, których obywatele będą mogli odwiedzić obwód leningradzki w ramach nowego systemu. Lista obejmuje wszystkie kraje UE. Bezpłatne wizy elektroniczne do obwodu kaliningradzkiego wydano już ponad 5 tysiącom Polaków. Z możliwości sprawdzenia, jak w praktyce działają nowe reguły, skorzystali m.in. dziennikarze z Elbląga.",,
Niemcy: Nord Stream 2 jest nie do zatrzymania,Minister obrony narodowej Niemiec i przewodnicząca CDU Annegret Kramp-Karrenbauer sprzeciwiła się próbom powstrzymania Nord Stream 2.,"Jej zdaniem projekt ma ważne znaczenie dla niemieckiego bezpieczeństwa energetycznego i dywersyfikacji dostaw gazu. Byłoby nieuczciwe sprawianie wrażenia, że Nord Stream 2 da się jeszcze zatrzymać, biorąc pod uwagę bieg wydarzeń i już zawarte porozumienia – powiedziała minister, którą cytuje gazeta „Handelsblatt”. Zdaniem Annegret Kramp-Karrenbauer projekt jest złożony, ale Rosja stała się wiarygodnym partnerem. Nord Stream 2 Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazowych od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec.Operatorem projektu jest Nord Stream 2 AG. Połowę środków zainwestował Gazprom, pozostali inwestorzy to Shell, OMV, Engie, Uniper i Wintershall. Zakończenie budowy planowane jest na koniec tego roku, ale nie uzyskano jeszcze zgody od Danii. Od 2017 roku do kwietnia roku Kopenhaga otrzymała trzy wnioski w sprawie budowy odcinka rurociągu w duńskich wodach. W lipcu operator projektu wycofał wniosek dotyczący podstawowej trasy, która wymagała udziału MSZ Danii, aby przyśpieszyć proces uzgadniania dwóch pozostałych (tras północno-zachodniej i południowo-wschodniej). Niemcy i Austria wspierają rosyjski projekt, bo kraje te są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliw. Norwegia również popiera budowę tego gazociągu – norweski rząd posiada 30% akcji firmy Kvaerner, jednego z podwykonawców budowy. . Ilia PitalevNord Stream 2 „kością niezgody” między Europą a USAZ kolei Litwa, Łotwa i Polska krytykują Nord Stream 2, nazywając go projektem motywowanym politycznie. Przeciwko budowie opowiada się też Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz. Amerykański Kongres przygotował projekt ustawy przewidującej sankcje wobec uczestników tego projektu. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że Nord Stream 2 ma wyłącznie ekonomiczny charakter i jest odpowiedzią za potrzeby Europy. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa skrytykowała ewentualne sankcje przeciwko uczestnikom projektu energetycznego, nazywając je nową odnogą rusofobii.",,
"Zachodnia delegacja zobaczy na własne oczy, jak zmienił się Krym","Delegacja z krajów zachodnich, która przybyła na Krym z wizytą, będzie miała okazję ocenić kardynalne zmiany, które zaszły w regionie w ciągu ostatnich pięciu lat, powiedział zastępca przewodniczącego krymskiego parlamentu Jefim Fiks.","Delegacja przybyła na Krym w niedzielę. Składa się z 22 osób z Norwegii, Belgii, Holandii, USA i Niemiec. Celem wizyty jest wzmocnienie więzi w zakresie dyplomacji publicznej. Wizyta potrwa do 6 października. Bardzo ważne jest, aby zagraniczne delegacje odwiedzały Krym i zapoznawały się z życiem jego mieszkańców nie ze słów opłacanych dziennikarzy i polityków, ale na własne oczy. To pozwala im obiektywnie ocenić wszystkie zachodzące procesy. Wizyta pozwoli zobaczyć, jakie dramatyczne zmiany zaszły i wciąż zachodzą na Krymie i co się robi, aby życie mieszkańców było zgodne z międzynarodowymi standardami - powiedział Fiks owi. . Konstantin Chalabov„Krym przyłączył się do Rosji, jak Teksas do USA”Według niego zachodnia polityka informacyjna jest jednostronna i tendencyjnie przedstawia wydarzenia na Krymie. „Nasi goście będą mogli przekonać się o tym osobiście” - podkreślił wiceprzewodniczący. Zjednoczenie Krymu z Rosją Krym stał się regionem rosyjskim po referendum, które odbyło się w marcu 2014 roku, w którym 96,77% wyborców z Republiki Krym i 95,6% mieszkańców Sewastopola zagłosowało za przyłączeniem się do Rosji. Władze krymskie przeprowadziły referendum po zamachu stanu na Ukrainie. Ukraina nadal uważa Krym za swoje terytorium, czasowo okupowane. Władze Federacji Rosyjskiej wielokrotnie stwierdzały, że mieszkańcy Krymu demokratycznie, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym i Kartą Organizacji Narodów Zjednoczonych, głosowali za ponownym zjednoczeniem z Rosją. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”.",,
W kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarne,Podczas wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Izraelu omówione zostaną przygotowania do 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej; Federacja Rosyjska i Izrael są w pełni solidarne w tej sprawie – powiedział pierwszy wiceprzewodniczący Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimir Dżabarow.,"Putin uda się do Izraela z wizytą 23 stycznia. Oprócz rozmów dotyczących stosunków dwustronnych w przededniu kolejnej rocznicy zniesienia blokady Leningradu i Dnia Pamięci Ofiar Holokaustu (27 stycznia) rosyjski prezydent weźmie udział w odsłonięciu pomnika obrońców miasta bohatera „Świeca Pamięci” oraz 75. rocznicy wyzwolenia przez Armię Czerwoną nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Polsce. Dobrą tradycją są regularne spotkania Władimira Putina z premierem Izraela. (…). W trakcie tej wizyty, oprócz wielu innych, zostanie poruszona główna kwestia – 75. rocznica zwycięstwa w II wojnie światowej. Nawet jeśli są pewne różnice, naturalnie są w naszych relacjach, w tej kwestii jesteśmy z Izraelem w pełni solidarni – zapewnił Dżabarow podczas okrągłego stołu na temat „Rosyjsko-izraelskie stosunki na obecnym etapie” w MIA „Rossiya Segodnya”. . Aleksey NikolskyiJak Rosja i Izrael obraziły Polskę– Na wszystkich spotkaniach nasi izraelscy partnerzy podkreślają: „dopóki istniejemy, jesteśmy zawsze z wami, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej”. Jest to bardzo cenne na tle tego, że teraz świat próbuje zrewidować wyniki II wojny światowej, obarczyć Związek Radziecki również winą za to straszne wydarzenie... Trudno spierać się z ogólnodostępnymi dokumentami, faktami, aby upewnić się, kto ostatecznie rozpoczął wojnę i kto przyczynił się do tego, aby wojna rozpoczęła się przede wszystkim przeciwko Związkowi Radzieckiemu – powiedział Dżabarow. Rosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii. . Igor MikhalevKonflikt na linii Polska-Izrael?V Światowe Forum Holokaustu odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Re’uwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów.",,
Twórca pocisków balistycznych: To zapobiegnie III wojnie światowej,"Pociski nuklearne nie pozwolą ludziom zmierzać w kierunku III wojny światowej, są gwarantem pokoju na wiele dziesięcioleci, powiedział naukowiec RAN Jurij Sołomonow w wywiadzie dla magazynu „Obrona Narodowa”.","Jurij Sołomonow jest twórcą rakiet balistycznych „Jars” i „Buława”. Przez ponad 70 lat nie byliśmy świadkami kolejnej światowej wojny. Konflikty regionalne były, są i będą. A wojny światowej nie było tak długo tylko dzięki broni – powiedział. Według niego broń nuklearna będzie istotna do końca XXI wieku, „dopóki nie pojawią się systemy, które będą miały jeszcze bardziej niszczycielskie możliwości z punktu widzenia tworzenia potencjalnej bariery, strachu przed jej użyciem, który nie pozwoli ludziom kroczyć w kierunku III wojny światowej”. Tak więc broń nuklearna jest gwarantem pokoju na wiele dziesięcioleci – podkreślił. Jurij Sołomonow zauważył również, że nie należy bać się wojny nuklearnej, ponieważ „żadnej wojny nuklearnej nie było, nie ma i nie może być”. Zdjęcie : Public domain / U.S. Navy photo by Intelligence Specialist 1st Class Kenneth MollPułapka na „Tomahawki”. Dlaczego Rosja już „nie drży” przed rakietami NATO?„Już dziesięć lat temu mówiłem, że nam (Rosji – red.) wystarczy 1200 głowic bojowych, aby zapewnić możliwość uderzenia odwetowego. Jest to pułap, który gwarantuje niemożność użycia broni nuklearnej przeciwko naszemu krajowi. Jeśli będzie 1550 głowic, jak to teraz zapisano w New START, wówczas gwarancja jest o 30% większa” – powiedział Sołomonow. 8 kwietnia 2010 roku Rosja i Stany Zjednoczone zawarły traktat New START, który wszedł w życie 5 lutego 2011 roku. Umowa została zawarta na 10 lat z możliwością przedłużenia za obopólną zgodą stron na pięć lat. Dokument przewiduje redukcję głowic nuklearnych do 1550 jednostek, międzykontynentalnych pocisków balistycznych, pocisków balistycznych, okrętów podwodnych i ciężkich bombowców – do 700 jednostek.",,
Rosja „ma haka” na satelity szpiegowskie,"Specjaliści rosyjskiej firmy Roskosmos znaleźli sposób na ukrycie poufnych działań na terytorium Rosji przed operacyjnym monitorowaniem zagranicznych satelitów szpiegowskich, zagłuszając transmisję danych z nich za pomocą naziemnych stacji radiowych, czytamy w materiałach korporacji „Rosyjskie systemy kosmiczne”.","„W okresach, gdy chroniony obszar wpada w pole widzenia wyposażenia pokładowego urządzenia do obserwacji kosmicznej, konieczne jest zapewnienie blokowania pokładowej aparatury odbiorczej tych kosmicznych przekaźników, które znajdują się w strefie bezpośredniej widoczności radiowej tego satelity obserwacyjnego” – czytamy w materiałach. Mowa o stworzeniu wielu naziemnych stacji radioelektronicznych zaprojektowanych do tłumienia sygnałów podczas transmisji danych z satelitów nadzoru optycznego, podczerwieni i obserwacji radiolokacyjnej na satelity przekaźnikowe, które zapewniają przesył danych do naziemnych punktów odbioru. Depositphotos / Petrovich99Amerykański ekspert: rosyjski „satelita zabójca” został zniszczonyTaki sposób zagłuszania, jak określają autorzy opracowania, może być zastosowany tylko wtedy, gdy same satelity szpiegowskie są poza zasięgiem widoczności stacji naziemnych swoich krajów i nie mogą bezpośrednio przesłać otrzymanych obrazów. Aby zagwarantować blokowanie kanałów komunikacji satelitarnej, zaleca się wykorzystanie kilku stacji jednocześnie. W celu realizacji projektu jego autorzy proponują stworzyć bazę zagranicznych systemów rozpoznania satelitarnego, określić skład i lokalizację naziemnych stacji zakłócających, opracować procedury ich działania, a także określić zakłócenia, którymi będą zagłuszać transmisję danych na obcych satelitach.",,
"Polska zwyciężyła w II wojnie światowej, ale zrezygnowała ze zwycięstwa. Na przekór Moskwie","Rocznicy wyzwolenia 17 stycznia Warszawa oficjalnie nie obchodzi. Współczesna Rzeczpospolita zapomina o wkładzie Armii Czerwonej w walkę z nazizmem i o tym, że na podstawie wyników II wojny światowej Polska była wśród zwycięskich państw.","Po 1945 roku państwo polskie otrzymało m.in. niemieckie ziemie – dziś Warszawa uważa to za coś oczywistego. Natomiast niektórzy polscy eksperci proponują koncepcję „jedną okupację zastąpiono drugą” i mówią o „niewłaściwym” wyzwoleniu. Dlaczego współczesna Polska tak lubi obraz ofiary i chce pamiętać jedynie o tragicznych dla kraju mementach, zapominając o zwycięstwach. Warszawa już wcześniej czekała na wyzwolenie Operacja warszawsko-poznańska, w trakcie której wyzwolono polską stolicę, rozpoczęła się 14 stycznia 1945 roku. Wojska radzieckie obeszły stolicę Polski z północy na południe. Wyzwolenie samego miasta przypadło Wojsku Polskiemu, 47. i 61. armiom I Frontu Białoruskiego. . „Świetne relacje z polskim podziemiem”. Jak radziecki wywiad ratował Kraków 75 lat temu16 stycznia polscy żołnierze i oficerowie forsowali zamarzniętą rzekę przy dźwiękach hymnu narodowego „Mazurka Dąbrowskiego”. Odtwarzano go w punkcie dowodzenia. 17 stycznia dowódca 1. Armii Wojska Polskiego generał Stanisław Popławski wysłał do Lublina, gdzie przebywał polski rząd tymczasowy, telegram: „Warszawa wzięta!”. Przed nimi było jeszcze wyzwolenie Łodzi, pod koniec stycznia Armia Czerwona dotarła do starej polsko-niemieckiej granicy. W lutym po ciężkich walkach wzięto Poznań, co faktycznie zakończyło wyzwalanie Polski. Jednak dziś w Polsce funkcjonuje opinia, że zdobycia Warszawy nie można uznać za symboliczne ani rzeczywiste wyzwolenie. Na długo przed 75. rocznicą tego wydarzenia historyk Andrzej Zawistowski z Instytutu Pamięci Narodowej przyznał, że w polskim społeczeństwie trwa debata na ten temat. Wyjaśnił, że z punktu widzenia oficjalnej ideologii w przeszłości wyzwolenie Warszawy było obchodzone przez komunistów, aby odwrócić uwagę od ich i radzieckiego stanowiska wobec Powstania Warszawskiego 1944 roku. Zdaniem Zawistowskiego 17 stycznia nie można nazwać dniem wyzwolenia: niemieckich okupantów zastąpili radzieccy. . Vladimir AstapkovichMuzeum Sztuk Pięknych im. Puszkina o roszczeniach Polski o zwrot obrazówW wywiadzie dla Polskiego Radia historyk dr Andrzej Chmielarz też żalił się, że w styczniu 1945 roku Armia Czerwona i Wojsko Polskie wzięły jedynie ruiny. „A na wyzwolenie to Warszawa czekała w sierpniu i wrześniu 1944 roku” – powiedział. Historyk wojskowości Jewgienij Norin wyjaśnił, że odmowę świętowania przez polskie władze wyzwolenia Warszawy można opisać w następujący sposób: „Krokodyl zjadł naszego wroga, ale nie będziemy przecież wdzięczni krokodylowi”. Z punktu widzenia historyka próba powiązania nieudanego powstanie 1944 roku (gdy, zdaniem polskich oficjałów, powinna zostać wyzwolona Warszawa) i zdobycie miasta w 1945 roku wygląda dziwnie. Ale polskich władz to nie peszy. Chodzi o to, że powstanie wywołała Armia Krajowa, która podlegała rządowi emigracyjnemu w Londynie. Składał się on z polityków zniszczonej przez III Rzesze w 1939 roku II Rzeczpospolitej. Nawiasem mówiąc, przedwojenna Polska w pełni mogła należeć do „drapieżników”. Warszawa poważnie myślała nawet o terytoriach afrykańskich. Polscy nacjonaliści wykorzystywali hasło „Żydzi na Madagaskar”. Tak prostolinijnie zamierzali zorganizować czystki etniczne w kraju, licząc na kolonizację tej wyspy. Po układzie monachijskim w 1939 roku Polska zagarnęła część terytorium Czechosłowacji. Berlin zaproponował wówczas Warszawie przyłączenie się do Paktu Antykominternowskiego oraz poparcie roszczeń w kierunku wschodnim. Ale rząd II Rzeczpospolitej uznał żądanie III Rzeszy odnośnie zwrotu wolnego miasta Gdańska za przesadzone. I Niemcy rozpoczęły przygotowania do wojny. Prawdziwa polska armia Idea Powstania Warszawskiego pod wieloma względami należała do Tadeusza Bora-Komorowskiego, dowódcy państwa podziemnego w mieście, powiedział historyk Jewgienij Norin. „Komorowski nie słuchał swojego wywiadu, wzywającego: poczekajmy. W wyniku Polacy rozpoczęli powstanie jednocześnie z przejściem do obrony nadciągającej Armii Czerwonej, Niemcy rzucili przeciwko wojskom Konstantina Rokossowskiego masę dywizji pancernych – powiedział Norin. Gdyby warszawiacy domyślili się zająć słabo ochraniane mosty kamienne na Wiśle, to 1. Front Białoruski mógłby, dokonując niemożliwego, utorować sobie drogę i ruszyć im na pomoc. Ale żołnierze AK zajęli wszystko, oprócz… mostów. Na własną rękę powstańcy utrzymali się jakiś czas, bo Armia Czerwona ściągnęła wszystkie niemieckie rezerwy, a na Warszawę rzucono jednostki karne Dirlewangera i Kaminskiego. Działali oni z niezwykłym okrucieństwem. Potem pojawiły się dobrze wyszkolone jednostki i wszystko szybko się skończyło – dodał. Dowództwo Armii Czerwonej podjęło próbę przedostania się do miasta, pomimo trudnych okoliczności. We wrześniu 1944 roku Wojsko Polskie przeprowadziło desant na przedmieściach stolicy, na Powiślu Czerniakowskim. Ale zajęty przyczółek nie stał się korytarzem między 1. Frontem Białoruskim a Akowcami, Niemcy zmusili desant do wycofania się. Kandydat nauk historycznych Aleksiej Isajew zgadza się z opinią, że teoretycznie Warszawa mogła zostać wcześniej wyzwolona. Gdyby nie mierne dowództwo powstania, gdyby nie popełnili mnóstwa błędów z planowaniem, gdyby powstańcy mieli jasne cele – wyliczył historyk. „Gdyby Bór-Komorowski był dobrym dowódcą wojskowym, a nie tylko dobrym spiskowcem… – ocenił. . Sergey GuneevRosja reaguje na oświadczenie polskiego MSZJednak zniszczona przez Niemców stolica została wyzwolona przez polskie jednostki. „Wojsko Polskie było narodową polską formacją. Tak, część korpusu oficerskiego została zastąpiona dowódcami Armii Czerwonej z doświadczeniem bojowym i wykształceniem. Ale dokumenty operacyjne były prowadzone w języku polskim. Żołnierze podzielili uprzedzenia właściwe niektórym Polakom – raportowano o wrogich relacjach między polskimi żołnierzami a Ukraińcami. Radzieckie organy musiały niwelować te tarcia. Z tych sytuacji możemy wywnioskować: Wojsko Polskie było postrzegane jako prawdziwa polska armia i otaczający – zasugerował historyk. Po zdobyciu Warszawy szlak bojowy Wojska Polskiego był również chwalebny: żołnierze wyzwalali Bydgoszcz, Kołobrzeg, zdobywali Mirosławice, uczestniczyli w walkach pod Dreznem. Walki pod Dreznem były największą bitwą dla polskiej armii po 1939 roku. Pod względem skali i intensywności przyćmiewają wszystkie bitwy na froncie zachodnim, gdzie walczyła Armia Andersa, tam nie było czegoś takiego – podkreślił Isajew. Ale po wyzwoleniu Warszawy, którego niektórzy polscy politycy nie chcą uznać za prawdziwe wyzwolenie, Armia Czerwona musiała iść dalej na zachód. „Zdobycie Poznania podczas tej samej operacji wiślańsko-odrzańskiej wyglądało jak prawdziwy horror. Finalny szturm na cytadelę został przeprowadzony wspólnie przez saperów, miotacze ognia, artylerię i czołgi. Bunkry były niszczone z bliskiej odległości - celując z dział czołgowych i miotaczy ognia w otwory strzelnicze. Niektóre fortyfikacje w ogóle były zdobywane „ręcznie”: wspinano się na dachy, omijając martwą strefę ognia, przez wentylację wlewano do środka mazut i podpalano. Z Krakowem było inaczej: dowódca 1. Frontu Ukraińskiego Iwan Koniew celowo zostawił garnizonowi twierdzy korytarz, by mógł się wycofać. Łatwiej było go pokonać na otwartej przestrzeni, jak wyjaśnił już po wojnie” – powiedział Norin. . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaW walkach na terytorium Polski zginęło 600 tys. żołnierzy i oficerów radzieckich. Wojsko Polskie brało udział w szturmie Berlina. Po wojnie wyzwolone państwo polskie otrzymało niemieckie ziemie. Historyk Michał Patryk Sadłowski z Uniwersytetu Warszawskiego twierdzi, że niewłaściwe jest mówienie o tym, iż polskie społeczeństwo zapomniało o wyzwoleniu Warszawy i kraju. „Polacy pamiętają i będą pamiętać (te wydarzenia – red.), pomimo poglądów politycznych. Pamiętają, kto wziął Warszawę i że Wojsko Polskie brało Berlin” – zapewnił. W społeczeństwie szanuje się zwykłych żołnierzy i tych, którzy walczyli z Wehrmachtem. Należy rozumieć, że istnieją różne punkty widzenia, społeczeństwo jest podzielone, eksperci spierają się. Tak, teraz Polacy i Rosjanie nie mogą dojść do porozumienia odnośnie II wojny światowej. Ale mam nadzieję, że to minie. Oba kraje potrzebują więcej czasu i mniej emocji” – podkreślił. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ekspert: Proces berliński to tylko niewielki krok naprzód,"Berliński proces odnośnie uregulowania sytuacji w Libii w teorii jest bardzo ważny, jednak w praktyce to tylko niewielki krok naprzód – powiedział starszy pracownik naukowy Centrum Badań nad Bliskim Wschodem Rady Atlantyckiej w Waszyngtonie Karim Mezran.","W niedzielę w Berlinie odbyła się międzynarodowa konferencja ds. Libii, w której wzięły udział Rosja, USA, Turcja, Egipt, UE, ONZ i inne państwa. Na szczycie zjawili się również szef Rządu Jedności Narodowej Fajiz as-Sarradż oraz dowódca Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar, chociaż nie udało się zorganizować bezpośrednich rozmów między nimi. W teorii, jeśli wszyscy będą przestrzegać tego, odnośnie czego się porozumiano, to duży krok naprzód. Chcę powiedzieć, że nie widzę zdecydowanej zgody, zwłaszcza ze strony Egiptu i Zjednoczonych Emiratów Arabskich, by naprawdę zatrzymać wspieranie Haftara i zmusić go do respektowania zawieszenia broni – powiedział Mezran. „W mojej opinii berlińska konferencja to w ostatecznym rozrachunku mały, minimalny krok naprzód (...). Społeczność międzynarodowa wystąpiła ze wspólną ideą – przestrzegania embargo... ale nie oznacza to, że tym razem uzgodnili coś, czego nie mogli uzgodnić wcześniej” – dodał ekspert. . Ramil SitdikovŁawrow o wynikach berlińskiego spotkania w sprawie LibiiJak przypomniał, Niemcy i inne państwa przygotowały wyjaśnienia, jakie społeczność międzynarodowa podejmie działania, żeby embargo było respektowane i aby decyzje ONZ były przestrzegane. „Zobaczymy, co będzie, ale nie oczekuję wiele. Nie jestem przekonany, że ta decyzja będzie mieć znaczenie. Sądzę, że na miejscu (w Libii – red.) dalej będziemy mieć sytuację bez wyjścia. Być może za kilka miesięcy staniemy się świadkami de facto podziału kraju na dwie części” – powiedział Mezran. Na pytanie, czy wspólne dążenie sił zewnętrznych do utrzymania jedności Libii nie pomoże zatrzymać podziału kraju, Mezran odpowiedział : ""Zobaczymy”. Jeśli zawieszenie broni zostanie utrzymane i jeśli Haftar zgodzi się oddalić swoje wojska od Trypolisu z powrotem do Benghazi, a komisje, które miały zacząć działać – ds. bezpieczeństwa i spraw politycznych naprawdę zaczną pracę – wówczas być może zobaczymy porozumienie, które doprowadzi do sformowania nowego rządu jedności narodowej i kontynuacji procesu berlińskiego. Ja jestem jednak nastawiony pesymistycznie – zaznaczył ekspert. Po obaleniu i zabójstwie libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia praktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje teraz dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, a na zachodzie, w stolicy, Trypolisie, panuje Rząd Jedności Narodowej Fajiza as-Sarradż'a, utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. Władze wschodniej części kraju działają niezależnie od Trypolisu i współpracują z libijską Armią Narodową Chalify Haftara.",,
Ławrow: Polska usiłuje narzucać Zachodowi swoją wizję Holokaustu,"Na corocznej konferencji prasowej szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow wyraził opinię na temat rosyjsko-polskich stosunków międzynarodowych, w tym w kwestiach udziału w Światowym Forum Holocaustu i ""wojny"" z radzieckimi pomnikami.","„Polska stara się przekonać zachodnich uczestników Dnia Pamięci Ofiar Holokaustu w Izraelu do przedstawienia stanowiska Warszawy w opozycji do rosyjskiego punktu widzenia” - podkreślił Ławrow podczas konferencji prasowej. Według niego Rosja zrobi wszystko, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej. Szef MSZ przypomniał, że w 2020 roku będą obchodzone dwie duże rocznice. Jest to 75. rocznica zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej i rocznica związana z utworzeniem Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zrobimy wszystko, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej. Czekamy na zagranicznych partnerów na uroczystościach 9 maja - powiedział minister. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyPełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergiej Ławrow organizuje konferencję prasową na temat wyników rosyjskiej dyplomacji w ciągu ostatniego roku. Na wydarzeniu akredytowanych jest ponad 300 dziennikarzy z ponad 50 krajów. W przyszłym tygodniu w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowe wydarzenie z udziałem, między innymi, prezydenta Władimira Putina ku pamięci ofiar Holokaustu, i wiemy na pewno, że nasi polscy koledzy, choć prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie pojedzie na to wydarzenie, starają się przekonać zachodnich uczestników tej uroczystości, w tym Stany Zjednoczone i niektórych europejskich przywódców, aby w swoich wystąpieniach przedstawili polski punkt widzenia na temat II wojny światowej - powiedział Ławrow. „Takie metody są całkowicie nieprzyzwoite, biorąc pod uwagę wydarzenie, w ramach którego mogą podjąć takie próby” - podkreślił p. o. szefa MSZ Rosji.",,
„Owocna” wizyta Władimira Putina u króla Arabii Saudyjskiej,"W Rijadzie odbyły się rozmowy Władimira Putina z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem, na ich podstawie strony podpisały ponad dwadzieścia dokumentów.","Jak poinformował korespondent a, najpierw odbyło się królewskie przyjęcie na cześć gościa, po którym Putin i Salman pojechali samochodem elektrycznym do sali konferencyjnej. Podczas spotkania monarcha podkreślił, że Arabia Saudyjska docenia aktywną rolę Rosji w regionie i na świecie. Salman wyliczył, że Rijad jest zaangażowany we współpracę z Moskwą w kwestiach bezpieczeństwa, stabilności i pokoju, walki z terroryzmem i ekstremizmem, a także w sferze wzmocnienia wzrostu gospodarczego. Relacje między obu krajami określił jako przyjazne, zapewniając, że Arabia Saudyjska będzie dążyć do ich zacieśnienia. Z kolei Putin odnotował osobisty wkład Salmana w progres wielowymiarowej współpracy. Rezultaty przyniosła pierwsza wizyta w Rosji w październiku 2017 roku, osiągnięte wówczas porozumienia są skutecznie wdrażane – mówił rosyjski przywódca. Wśród podpisanych w poniedziałek dokumentów była karta dotycząca długoterminowej współpracy krajów producentów ropy naftowej. Ropa pozostanie istotnym elementem światowego rozwoju gospodarczego. Świat będzie potrzebował dużych ilości ropy i wystarczających dostaw – powiedział minister energii Arabii Saudyjskiej Abd-al-Aziz ibn Salman na ceremonii podpisania dokumentów. Przedstawiciele obu krajów podpisali też oświadczenie woli między Roskosmosem a saudyjską komisją kosmiczną o współpracy w sferze finansowania kosmonautyki oraz globalnego systemu nawigacji satelitarnej GLONASS. Ponadto podpisano program strategicznej współpracy rosyjsko-saudyjskiej na wysokim szczeblu oraz protokół między ministerstwami energii obu krajów. Moskwa i Rijad również sygnowały memorandum w sprawie ułatwień w wydawaniu wiz obywatelom obu krajów. Strony podpisały memorandum o współpracy kulturalnej oraz o wzajemnym zrozumieniu i współpracy w sferze opieki zdrowotnej. / Adem AltanWizyta króla Arabii Saudyjskiej w Turcji: 500 Mercedesów i prywatna muszla klozetowaPo rozmowach z królem Putin spotkał się z następcą tronu Muhammedem ibn Salmanem. Rosyjski prezydent powiedział w jego trakcie, że Moskwa przywiązuje dużą wagę do dwustronnej koordynacji sytuacji na globalnym rynku energii. Jak dodał, przy aktywnym zaangażowaniu obu krajów udało się przedłużyć umowy w formacie OPEC+ o ograniczeniu wydobycia ropy naftowej. Cała nasza współpraca, Wasza Wysokość, ma na celu umacnianie pokoju, bezpieczeństwa w regionie i stabilizację sytuacji w globalnym sektorze energetycznym. Wszystko to daje dobre, pozytywne wyniki – podkreślił rosyjski prezydent.",,
Rosyjski senator: Sankcje wobec Nord Stream 2 położyły kres stosunkom z USA,"Sankcje USA wobec gazociągu Nord Stream 2 nie pozostawiają nadziei na zmianę w relacjach pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, powiedział rosyjski senator Aleksiej Puszkow.","Na Twitterze przypomniał o obietnicy prezydenta USA Donalda Trumpa polepszenia stosunków z Rosją. Według senatora, jeśli ktoś jeszcze miał złudzenia co do możliwości poprawy stosunków pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, to sankcje wobec Nord Stream 2 nie pozostawiły żadnych złudzeń. A w okresie przedwyborczym w USA takie zmiany w relacjach z Rosją są tym bardziej niemożliwe – napisał Puszkow. Если у кого оставались иллюзии по поводу отношения США к России в связи с обещаниями Трампа наладить отношения с Москвой, то санкции против Сев.потока-2 не оставили от них камня на камне. А в предвыборный период в США такого рода сдвиги в отнош. с Россией тем более невозможны. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 27, ​Wcześniej Departament Stanu USA wyjaśnił, że firmy kontraktowe Nord Stream 2 mogą uniknąć sankcji. Aby to zrobić, muszą przerwać pracę do 20 stycznia. Szefowa KE krytykuje amerykańskie sankcje Komisja Europejska kategorycznie sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy uczestniczące w projekcie – powiedziała przewodnicząca Komisji Europejskiej (KE) Ursula von der Leyen w wywiadzie dla „Der Spiegel”. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaZ kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Dobudujemy Nord Stream 2 sami Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk.",,
Najpotężniejsze floty na świecie: czym mogą się pochwalić,"Czasopismo „The National Interest” wymieniło pięć najpotężniejszych flot na świecie. Są wśród nich Stany Zjednoczone, Chiny, Rosja, Wielka Brytania i Japonia.","Na pierwszym miejscu znalazła się amerykańska marynarka wojenna. Jak pisze autor materiału, Stany Zjednoczone mają więcej okrętów niż jakakolwiek flota na świecie. Amerykanie posiadają dziesięć lotniskowców, dziesięć okrętów desantowych, 22 krążowniki, 62 niszczyciele, 17 fregat i 72 okręty podwodne. Żadna inna marynarka wojenna nie ma tak globalnego zasięgu jak flota amerykańska, która na stałe jest obecna na Pacyfiku, Atlantyku i Oceanie Indyjskim, a także na Morzu Śródziemnym i w Zatoce Perskiej – pisze „The National Interest”. Na drugim miejscu amerykańskie czasopismo wymienia Chiny. Rozwój chińskiej floty był możliwy dzięki rozwojowi gospodarczemu kraju, który doprowadził do dziesięciokrotnego zwiększenia budżetu obronnego od 1989 roku, podkreśla amerykańskie czasopismo. Obecnie Chiny posiadają jeden lotniskowiec, 3 okręty desantowe, 25 niszczycieli, 42 fregaty, 8 okrętów podwodnych o napędzie atomowym i około 50 konwencjonalnych okrętów podwodnych. W pierwszej trójce znalazła się również rosyjska marynarka wojenna. Jak pisze „The National Interest”, pomimo tego, że Rosja jest tradycyjnie mocarstwem lądowym, odziedziczyła znaczną część floty radzieckiej. Jednocześnie stopniowo na służbę trafiają nowe okręty, a także modernizowane są stare jednostki. Flota rosyjska dysponuje 79 dużymi okrętami, w tym jednym lotniskowcem, 5 krążownikami, 13 niszczycielami i 52 okrętami podwodnymi. . Pavel LvovStrażacy zlokalizowali źródło pożaru na lotniskowcu „Admirał Kuzniecow” – wideoBrytyjska Royal Navy znalazła się na czwartym miejscu. Czasopismo podkreśla, że marynarka wojenna, podobnie jak większość rodzajów sił zbrojnych Wielkiej Brytanii, w ostatnich latach musi stopniowo zmniejszać swoje rozmiary. Obecnie flota brytyjska posiada trzy duże okręty desantowe, 19 fregat i niszczycieli, siedem okrętów podwodnych o napędzie atomowym i cztery okręty podwodne z pociskami balistycznymi. Piątkę zamykają Japońskie Morskie Siły Samoobrony. W tej marynarce wojennej służy 114 okrętów, jej rdzeniem jest 46 niszczycieli. „The National Interest” pisze, że japońska flota okrętów podwodnych, składająca się z 16 jednostek, jest jedną z najlepszych na świecie.",,
"„Złap, pocałuj, wypuść”: skąd w Kaliningradzie wzięły się 200-kilogramowe sumy i inne giganty","Obwód kaliningradzki słynie z różnorodnych połowów. Miejscowi wędkarze z łatwością łowią karpie, okonie, sandacze lub szczupaki. I bardzo często mają do czynienia z dużymi okazami.","w rozmowie z prezesem Kaliningradzkiego Klubu Karpia Walerijem Poliakowem wyjaśnił, czy jest się czemu dziwić. – Czy to prawda, że w obwodzie kaliningradzkim jest wiele zbiorników bogatych w szczególnie duże ryby? – Tak. Tutaj wszystko jest blisko – nie trzeba jechać 200-300 kilometrów. W regionie, oprócz Morza Bałtyckiego, zachowało się wiele jezior z czasów Prus, wyeksploatowanych kamieniołomów, które wykorzystuje się jako zbiorniki. Są bardzo stare rzeki, takie jak Pregoła, Dejma. Nawiasem mówiąc, kilka lat temu w korycie Pregoły w Kaliningradzie nurkowie zajmujący się odbudową mostu natknęli się na gigantycznego suma o wadze ponad 200 kg. Postawiono mu nawet pomnik z brązu. Sumy „skromniejszych” rozmiarów w zasadzie również nie są rzadkością: w Polessku znajomi wędkarze łapią okazy o wadze zarówno 50, jak i 70 kg. – Czy jest jakieś wytłumaczenie tego zjawiska? Zdjęcie : Aleksiej Zagorodnij Na stół czy na wolność? Dlaczego nie wszyscy wędkarze jedzą karpie? – wideo – Nasze rzeki nie tylko są same w sobie „stare”, ale baza pokarmowa z natury jest dobra. A jeśli dodatkowo ryby są karmione, rosną do dużych rozmiarów. To z czego np. słynie jezioro Karpowskie we wsi Pregołski, gdzie nasz rodak Aleksiej Zagorodnij złowił karpia o wadze 26,4 kg. Zbiornik ma ponad 20 lat. Oprócz godnego wieku, jego zaletą jest to, że ryby są tam dodatkowo karmione duńską karmą. Zasadniczo można się obejść bez karmienia, tylko ryba będzie rosła wolniej. Na przykład karp w ciągu roku w warunkach naturalnych przybiera na wadze około kilograma, a jeśli jest dodatkowo karmiony, dzieje się to znacznie szybciej. Okoń, sandacz, karp i szczupak – W jakie rodzaje dużych ryb są szczególnie bogate zbiorniki wodne w obwodzie kaliningradzkim? – Przede wszystkim wędkujemy w Zalewie Wiślanym. Są tam szczupaki, sandacze, okonie. Sandacze o wadze 5-8 kg można też złowić w Zalewie Kurońskim. Szczupak o wadze około 20 kg jest również częstym zjawiskiem na tym obszarze. Na przykład w rejonie bagrationowskim, w pobliżu przejścia granicznego Bagrationowsk–Bezledy, znajduje się nasz prywatny zbiornik, który specjalnie zarybiamy. Mamy tam karpie, karasie, jazie, jesiotry o masie 8-10 kg. Jednak, niestety, każdego roku w regionie takich „trofeów” jest coraz mniej. Jest wielu kłusowników, ludzi, którzy nielegalnie zakładają sieci. Ponadto kwoty połowowe są stale zwiększane dla przedsiębiorstw – ryb nie jest z tego powodu więcej. Zdjęcie : Walerij PoliakowWalerij Poliakow – Co jest najtrudniejsze w łapaniu dużych ryb: złapać czy utrzymać na haczyku? – Najtrudniej jest ją złapać. Ogromne ryby trudno zwabić. Aby połów karpia o wadze 15-18 kg był udany, trzeba poczekać tydzień lub dwa, aby go nakarmić, aby podpłynął. Zwykle robi się to na kulki z kukurydzy. Ale karp sam w sobie jest bardzo ostrożny. Utrzymanie zdobyczy to już umiejętność. Właściwe wyważenie ryby przychodzi z doświadczeniem. W tym przypadku trening fizyczny nie odgrywa specjalnej roli – nawet przedstawicielki słabej płci mogą to zrobić. Wędkowanie przypomina shopping . Vladimir VyatkinKarp wskoczył kobiecie na kolana. Omal nie doszło do tragedii– Czy połów dużych ryb zależy od pory roku? – Jeśli weźmiemy pod uwagę tzw. „trofeum” – np. takich dużych drapieżnych ryb jak sandacz, szczupak, okoń – to przynosi dobre wyniki jesienią. To samo dotyczy karpi. Latem i zimą też można spotkać duże okazy, ale raczej rzadko. – Czy łowienie dużych ryb wymaga specjalnego sprzętu? – Każde wędkowanie powinno mieć własny sprzęt. Karp to „karpiowe” wędki, bardzo mocne kołowrotki. Do połowu szczupaka lub sandacza wybiera się odpowiedni spinning. W takim przypadku przynęty powinno być nie 2-3 sztuki, a pół łódki. Czasem nie jest możliwe dokonanie wyboru na korzyść czegokolwiek. I czasami spędzamy 8 godzin na wędkowaniu. Być może to już jest „choroba” – kobiety mają tak z zakupami: „spędzają czas” w sklepie, gubią się wśród ubrań, chciałyby wyjść, ale nie mogą. Dlaczego wędkarze kupują ryby w sklepie – Czy Pan tez należy do wędkarzy, którzy wypuszczają swój połów na wolność? . Alexey MalgavkoKto nakarmił Polaków kaszą gryczaną z glifosatem?– Powinno się łowić, mieć z tego przyjemność i wypuszczać ryby. Na tym polega wędkarstwo karpiowe, które uprawiam od dwóch lat. Trzymamy się zasady: „złowiłeś, pocałuj, wypuść”. Oczywiście robimy sobie zdjęcie z trofeum, pokazujemy fotografie przyjaciołom, ale ryby i tak wrzucamy z powrotem. Również ryby traktujemy z troską. Każdy z nas ma specjalne środki dezynfekujące. Jeśli zobaczymy rankę u ryby lub podejrzaną plamę, lepiej jest ją opatrzyć. Jeśli infekcja będzie się rozprzestrzeniać, mogą umrzeć wszystkie ryby w zbiorniku. Jeśli mówimy o łapaniu drapieżników w określonych porach roku, wygląda to nieco inaczej. Zimą dla ryby pokonujesz 5-6 km po lodzie, oczywiście „zabierasz” ją ze sobą. Ale mamy normę połowu, staramy się jej przestrzegać: na przykład 5 sandaczy określonej wielkości na osobę. Możemy też iść do sklepu i kupić tam ryby. Nie ma problemu. – Czy zdarza się, że co roku łowi Pan tę samą rybę, którą Pan wcześniej wypuścił? – Jeśli karp nie został skradziony przez tzw. rybożerców, takie spotkania naprawdę nie są rzadkością. Na przykład w tym roku ponownie złowiłem czterokilogramowego karpia, którego chwytałem dwa lub trzy razy. Poznałem go, bo nie miał jednego wąsa. Nie sądzę, że to zbieg okoliczności. – Nawiasem mówiąc, istnieje opinia, że mięso dużych ryb jest twarde i pozbawione smaku, a spożywanie go nie jest bezpieczne. Czy to prawda? – Osobiście nie zaryzykowałbym zjedzenia ryby ważącej ponad 10 kg. Pamiętam, jak raz próbowałem sandacza ważącego 6 kg, jego mięso było żylaste. Z drugiej strony szkoda jeść taką rybę: urosła do takich rozmiarów, nikt jej nie złapał, aby zjeść. Lepiej zostawić ją jako „trofeum” dla innych wędkarzy – w nadziei, że zrobią to samo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brytyjczycy „szukają sposobu” na najniebezpieczniejszą rosyjską broń,"System przeciwlotniczy S-400, system obrony wybrzeża „Bastion-P” i system „operacyjno-taktyczny” Iskander to najniebezpieczniejsze rodzaje rosyjskiej broni, których obecność wymaga szybkiej reakcji ze strony Wielkiej Brytanii.","Pisze o tym Janes 360, powołując się na oświadczenie doradcy ds. potencjału i gotowości bojowej szefa sztabu Sił Powietrznych Wielkiej Brytanii Juliana Balla. Według Balla stworzone przez Rosję za pomocą tych systemów rakietowych strefy ograniczenia dostępu i manewru (A2/AD - red.) podają w wątpliwość zdolność Wielkiej Brytanii do szybkiego reagowania na zmieniającą się sytuację. Jednocześnie Ball proponuje zwalczanie takich ograniczeń za pomocą sztucznej inteligencji, opracowywanie perspektywicznych rodzajów broni i zmianę taktyki wojennej. A2/AD A2/AD (ograniczenie i zakaz dostępu i manewrowania) - koncepcja powstrzymywania wroga (zwykle systemem broni) poprzez stworzenie zwiększonego niebezpieczeństwa dla rozmieszczenia lub przemieszczania jego sił w chronionym obszarze. S-400 . Eugene OdinokovUSA ukarzą Turcję za zakup S-400?Systemy przeciwlotnicze S-400 „Triumf” mają za zadanie skuteczną obronę najważniejszych pod względem polityczno-administracyjnym, gospodarczym i wojskowym obiektów przed atakami lotnictwa, strategicznymi pociskami manewrującymi, taktycznymi i operacyjno-taktycznymi, a także rakietami średniego zasięgu w warunkach walki zbrojnej i radioelektronicznej. Zasięg działania wynosi 400 km, a pułap - do 30 km. „Iskander-M” Operacyjno-taktyczny zestaw rakietowy „Iskander-M” (zgodnie z klasyfikacją NATO SS-26 Stone - „Kamień’) jest przeznaczony do rażenia celów powierzchniowych i o małych rozmiarach - zestawów rakietowych, wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych, artylerii dalekonośnej, samolotów i śmigłowców na lotniskach, punktów dowódczych i węzłów komunikacyjnych znajdujących się w odległości do pięciuset kilometrów. „Iskander-M” trafił na wyposażenie rosyjskich wojsk w 2006 roku. Zdjęcie : Press service of the Central Military District„Iskander"" nową bronią do walki z okrętami NATO?To wysokiej precyzji broń Wojsk Lądowych, która gotowa jest do użycia w różnych warunkach terytorialnych, o każdej porze dnia i nocy, przy aktywnej pracy środków obrony przeciwrakietowej i walki radioelektronicznej. Jednostopniowa rakieta 9M723 na paliwo stałe zestawu „Iskander-M” została wykonana w technologii stealth. Można nią kierować na całej trasie lotu, gdyż stale manewruje. Rakieta rozwija prędkość do ponad dwóch tysięcy kilometrów na godzinę. Część bojowa waży około pół tony i jest wyposażona w elementy kasetowe i odłamkowe, kumulatywne i wybuchowe. „Bastion” „Bastion” to cięższa broń. Jego celem są powietrzne grupy uderzeniowe, konwoje, pojedyncze statki o dużej wyporności. „Bastiony” wyposażane są w naddźwiękowe, przeciwokrętowe pociski manewrujące „Oniks”. Na aktywnym odcinku lotu trzytonowa rakieta leci na wysokości 14 kilometrów. Po zbliżeniu się do celu „Oniks” obniża swój lot do dziesięciu-piętnastu metrów i wymierza druzgocący cios 300-kilogramową głowicą bojową. Rozpędzającą się do 2600 kilometrów na godzinę i aktywnie manewrującą rakietę przyhamowują w locie inercjalny system nawigacyjny, radiowysokościomierz i radary samonaprowadzania.",,
Moskwa komentuje doniesienia o rosyjskim specnazie w Norwegii,"Rzecznik MSZ Rosji Maria Zacharowa odniosła się do doniesień medialnych w sprawie obecności rosyjskich sił specjalnych w Norwegii, określając je jako agresywną politykę informacyjną.","Jesteśmy zaszokowani tak dziwną aktywnością informacyjną rusofobicznej części lobby, być może działającego wewnątrz Norwegii, a być może obecnego poza Norwegią. Rezultaty tej działalności zobaczyliśmy na łamach gazet tego kraju (…) W mojej ocenie to już jakaś apoteoza braku zasad i odejścia od profesjonalnej nie tylko etyki, ale w ogóle profesjonalnych norm dziennikarstwa (…) Możemy stwierdzić, że w Norwegii w ostatnim czasie prowadzona jest systematyczna praca mająca na celu wpojenie wizerunku wroga w osobie Rosji - powiedziała rosyjska dyplomatka na briefingu. Zacharowa wyraziła też nadzieję, że Oslo będzie rozwijać relacje z Moskwą, mając na względzie interesy długoterminowe i szacunek do partnera, a nie w oparciu o „prowokacyjne fejki”. „Fejk” o rosyjskich siłach specjalnych w Norwegii . Aleksandr Galperin„Informacje o rosyjskim specnazie w Svalbard to poważna prowokacja”Pod koniec września w norweskich mediach pojawiły się artykuły „o rosyjskich siłach specjalnych w Spitsbergen”, dziennikarze powoływali się na własne zagraniczne źródła i dane wywiadowcze, otrzymane między innymi od amerykańskich samolotów zwiadowczych. Autorzy materiału na łamach AldriMer pisali, że taktyczne grupy rosyjskich wojskowych przeprowadziły rozpoznanie obiektów infrastruktury Norwegii, rozmieścili systemy monitoringu technicznego i platformy sensoryczne. Rosyjska ambasada w Oslo określiła tego rodzaju publikacje jako „jawną prowokację” i „niezdarną próbę” usprawiedliwienia wzrostu norweskich wydatków na obronę.",,
Turecka operacja w Syrii: Rosja nie podtrzymała oświadczenia USA w RB ONZ,Rosja nie podtrzymała oświadczenia USA w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w sprawie sytuacji wokół tureckiej operacji wojskowej w Syrii – poinformowało źródło w rozmowie ze Sputnikiem.,"Projekt amerykańskiego oświadczenia Wczoraj członkowie Rady Bezpieczeństwa omawiali działania Ankary w sąsiednim państwie, ale nie przyjęli dokumentu końcowego. W sobotę na posiedzeniu rozpatrywano amerykańską propozycję, w której Waszyngton, podobnie jak partnerzy europejscy, wyraził zaniepokojenie turecką operacją w Syrii. W projekcie dokumentu członkowie Rady Bezpieczeństwa wzywają Ankarę do zaprzestania działań zbrojnych w sąsiednim państwie. Apelują też o uruchomienie kanałów dyplomatycznych w celu rozwiązania kwestii dotyczących bezpieczeństwa, które budzą obawy strony tureckiej. / Saul Loeb Pentagon: Turcja ostrzelała amerykańskich żołnierzy w SyriiW dokumencie działania Turcji zostały opisane jako inwazja. Stanowisko Rosji Jak powiedział rozmówca agencji, Rosja nie poparła tej inicjatywy, bo nie jest ona zgodna ze stanowiskiem Moskwy. We wczorajszym komentarzu MSZ stwierdzono, że strona rosyjska jest poważnie zaniepokojona sytuacją na północy Syrii. Dyplomaci podkreślili, że Rosja nie kwestionuje „obiektywnej potrzeby walki z terrorystami i zapewnienia bezpieczeństwa Turcji, jak i wszystkich krajów w regionie, przed atakami i napaściami”. Ponadto „pokój i stabilność w tej części suwerennej ziemi syryjskiej można zapewnić jedynie poprzez skuteczny i pełen szacunku dialog między rządem a Kurdami, którzy są integralną częścią społeczeństwa syryjskiego”. Moskwa potwierdziła, że jest gotowa wesprzeć ten dialog. MSZ uznało również za ważne „zapobieganie dalszej destabilizacji sytuacji na północnym wschodzie i wyeliminowanie cierpień ludności cywilnej”. Rosja wzywa „strony do zachowania maksymalnej powściągliwości i dokładnej kontroli podejmowanych kroków z poszanowaniem suwerenności, jedności i integralności terytorialnej Syrii”.",,
Putin skrytykował negatywny obraz Ukrainy w rosyjskiej telewizji,"Nawet telewizja państwowa w Rosji prowadzi niezależną politykę redakcyjną, ale to nieprawidłowe, jeśli rosyjskie media specjalnie przedstawiają Ukrainę w niekorzystnym świetle – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin na posiedzeniu plenarnym, które odbyło się w ramach Międzynarodowego Klubu Dyskusyjnego Wałdaj.","Jeśli przypuszczacie, że nasze stacje telewizyjne, które są niezależne, a nawet – co może się wydać dziwne – telewizja państwowa ma niezależną politykę redakcyjną, że wystawiają Ukrainę w niekorzystnym świetle, to zgadzam się z tym. Jeśli tak jest faktycznie, to nie jest to właściwe. Nie powinniśmy przedstawiać naszego najbliższego sąsiada i braterskiego narodu, bez jakiejkolwiek przesady, w negatywnym świetle. Może chodzić o politykę obecnych władz, ale nie o państwo, nie o naród. Jeśli tak są traktowane, oznacza to, że czegoś brakuje w naszych programach, powinny to (programy- red.) zawsze podkreślać – powiedział Putin pytany o programy o antyukraińskim wydźwięku w rosyjskiej telewizji. Rozmowa Putina i Zełenskiego - zaczyna się odwilż? Na początku września z inicjatywy strony ukraińskiej odbyła się rozmowa telefoniczna prezydentów Rosji i Ukrainy. „Pozytywnie oceniono wypuszczenie i przekazanie osób przetrzymywanych na Ukrainie i w Rosji. Podkreślono aspekt humanitarny tego działania, który ma ogromne znaczenie dla normalizacji i poprawy stosunków dwustronnych”, informował serwis prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej. . Michaił Woskresenskij Czaputowicz: Trójmorze nie dla Ukrainy„Pozytywnie oceniono wypuszczenie i przekazanie osób przetrzymywanych na Ukrainie i w Rosji. Podkreślono aspekt humanitarny tego działania, który ma ogromne znaczenie dla normalizacji i poprawy stosunków dwustronnych”, głosi informacja. Dodano, że omawiając problemy uregulowania wewnątrzukraińskiego, głowy państw podkreśliły znaczenie przestrzegania zawieszenia broni, a także konsekwentnego wycofywania sił i środków z linii kontaktowej walczących stron. „Podczas wymiany poglądów na temat perspektyw zorganizowania szczytu Czwórki Normandzkiej prezydent Rosji zauważył potrzebę kontynuowania kompleksowych prac przygotowawczych, aby następne spotkanie w tym formacie było skuteczne i rzeczywiście przyczyniło się do wdrożenia istniejących porozumień na najwyższym szczeblu, zwłaszcza mińskiego „pakietu środków” - podano w wiadomości.",,
Polacy „roznieśli” Rosjan,W pierwszym meczu drugiej rundy mistrzostw świata w chińskim Fushan reprezentacja Polski w koszykówce zmierzyła się z drużyną z Rosji. Polscy koszykarze pokazali na co ich stać i pokonali wschodniego sąsiada.,"Zdecydowanym faworytem meczu była reprezentacja Rosji, jednak Polacy sprawili wszystkim wielką niespodziankę i wygrali z Rosją 79:74. Dzięki temu Polska jest blisko awansu do 1/4 finału turnieju. Kolejnym rywalem Biało-Czerwonych będzie Argentyna. Wcześniej eksperci określali spotkanie „meczem życia”. Wygrana w tym starciu może pozwolić polskim zawodnikom zapewnić sobie awans do strefy pucharowej. Szczegóły meczu: Polska - Rosja 79:74 (16:22,18:18, 19:17, 26:17) Skład polskiej reprezentacji: Adam Waczyński (18), Mateusz Ponitka (14), Damian Kulig (10), Aaron Cel (9), Adam Hrycaniuk (8), A.J. Slaughter (8), Łukasz Koszarek (6), Michał Sokołowski (6), Aleksander Balcerowski (0), Karol Gruszecki (0) Skład rosyjskiej reprezentacji: Michaił Kułagin (21), Siemion Antonow (11), Andriej Woroncewicz (11), Witalij Fridzon (9), Nikita Kurbanow (60, Grigorij Motowiłow (40, Władimir Iwlew (4), Jewgienij Baburin (3), Siergiej Karasjow (3), Andriej Zubkow (2) Wielka drużyna! Ćwierćfinał niezwykle blisko! 🇵🇱🏀#FIBAWC #DawajPolska #KoszKadrafot. Andrzej Romański @EnergaSA #Suzuki #Lubelskie @AerowatchPolska @pzbuk_pl@MSiT_GOV_PL @sklepkoszykarza #EnelMed #VeroniActive @CinkciarzPL #Rentis #Molten #SKLZ #DivisionB2 pic.twitter.com/hgvsUHBDWI — KoszKadra (@KoszKadra) 6 września Przed mistrzostwami planem minimum reprezentacji Polski było zwycięstwo w dwóch meczach i awans do następnej rundy. Jednak podopiecznym Mike’a Taylora udało się wygrać trzy spotkania i porwać serca kibiców po zwycięstwie z Chinami. W drugiem meczu w polskiej grupie Argentyna okazała się lepsza od Wenezueli, co oznacza, że Polska trafiła do ćwierćfinału. Brawo @awaczynski❗👏 Jak najwięcej takich akcji. 🔥 🇵🇱 #PolskaGotGame #FIBAWC #koszkadra #dawajPolska pic.twitter.com/qVLH0y9l0f — TVP Sport (@sport_tvppl) 6 września",,
Rosja: Fundacja Walki z Korupcją zagranicznym agentem,Rosyjski resort sprawiedliwości uznał Fundację Walki z Korupcją za zagranicznego agenta.,"Ministerstwo Sprawiedliwości Rosji wpisało Fundację Walki z Korupcją na listę zagranicznych agentów - czytamy w oświadczeniu resortu. „W toku prowadzonej przez Główny Zarząd Ministerstwa Sprawiedliwości Rosji w Moskwie kontroli ustalono, że działalność Fundacji Walki z Korupcją jest zbieżna z cechami organizacji niekomercyjnej pełniącej funkcje zagranicznego agenta” - głosi oświadczenie. Co to oznacza? Włączenie na listę zagranicznych agentów nakłada dodatkowe obowiązki: organizacja powinna między innymi informować o tym statusie w swoich materiałach i zdawać Ministerstwu Sprawiedliwości dodatkowe sprawozdania. Od decyzji o włączeniu na listę można się odwołać. Fotolia / Alexander RathsRosja potrzebuje nowych rozwiązań do walki z korupcjąDyrektor Fundacji Walki z Korupcją poinformował w Twitterze, że jego organizacja odwoła się od decyzji. Według niego organizacja nigdy nie otrzymywała pieniędzy z zagranicy. Sprawa przeciwko Fundacji ds. Walki z Korupcją Na początku sierpnia Komitet Śledczy wszczął sprawę karną dotyczącą prania brudnych pieniędzy na sumę około miliarda rubli. Według danych śledztwa od stycznia 2016 roku do grudnia 2018 roku pracownicy organizacji, a także osoby związane z jej działalnością otrzymały dużą sumę pieniędzy w rublach i zagranicznej walucie, przy czym środki te zostały uzyskane nielegalnie. Jak twierdzi Komitet Śledczy, współuczestnicy wpłacili te pieniądze za pośrednictwem bankomatów na rachunki w kilku bankach, a następnie zrobili przelew na rachunki fundacji, finansując tym samym organizację i „dopełniając wspólnych działań przestępczych mających na celu ich zalegalizowanie”. Winnym grozi do siedmiu lat pozbawienia wolności.",,
Niemieckie media sieją zamęt: „agresja słowna” Putina na Polskę w Yad Vashem? A wam coś wiadomo?,Stacja ARD nie omieszkała skomentować uroczystych obchodów w Yad Vashem z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Oświęcimiu przez radzieckie wojska.,"Rosja wraz z Izraelem wykorzystały ponoć imprezę w swoich osobistych interesach i tym samym „szansa na zwycięstwo w walce z antysemityzmem została zaprzepaszczona”. Deutschland nazywa incydent ciekawym przypadkiem kognitywnego wypaczenia faktów. Po pierwsze komentarz komentarzowi nierówny. Komentator może pozwolić sobie na dosłownie wszystko, nawet przeinaczone i graniczące z absurdem wypowiedzi tak długo, dopóki trzyma się faktów i respektuje zasady wolności słowa w ramach konstytucji RFN. Dlatego wszyscy, którzy przypisują korespondentce ARD wszelkie wyobrażalne i niewyobrażalne rzeczy albo rugają jej przeinaczone, absurdalne wnioski, uciekając się do absurdalnych, przeinaczonych argumentów i obelg, powinni ostudzić swój zapał. Kropka. Należy przy tym przyznać rację dziennikarce ARD w jednej rzeczy, a mianowicie, że nieładnie jest zmuszać do czekania zaproszonych gości, czy to wysocy rangą politycy, czy to ważne persony, czy starsi ludzie. Korespondentka ARD twierdzi natomiast, że Binjamin Netanjahu i Władimir Putin obchodzili „własny zamknięty wieczorek polityczny” i „bezlitośnie przeciągnęli ceremonię odsłonięcia pomnika upamiętniającego oblężenie Leningradu”, tak jak gdyby obaj politycy lekkomyślnie cieszyli się bez jakiejkolwiek ku temu przyczyny i niczym dwie primadonny zatrzymywali innych gości. A o tym, że oba pamiętne wydarzenia miały miejsce tego samego dnia, w tym samym miesiącu, z różnicą roku, autor komentarza nie wspomina. / Gil Cohen-MagenPalestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”„Zamknięty wieczorek” Putina i Netanjahu Odsłonięcie pomnika ku pamięci ofiar trwającego 900 dni oblężenia Leningradu zostało połączone z 75. rocznicą wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu – nie jest to wcale „zamknięta impreza” Binjamina Netanjahu i Władimira Putina, jak pisze autorka komentarza, lecz część oficjalnych uroczystości Izraela w tak ważny dla kraju dzień. Dlatego Binjamin Netanjahu zaprosił Władimira Putina w czasie swojej wizyty w Moskwie w lutym roku. Dlatego też w uroczystości odsłonięcia pomnika w 2020 roku wzięli udział prezydent Izraela Reuwen Riwlin i burmistrz Jerozolimy Mosze Lion. Stanęli obok kilkuset innych, także zagranicznych gości, wśród których znaleźli się wysocy rangą politycy, w tym rosyjski minister spraw zagranicznych, gubernator Petersburga, ministrowie, ambasadorowie i co nie mniej ważne, goście w podeszłym wieku, którzy przeżyli oblężenie i obecnie mieszkają w Izraelu. Niestety korespondentka nie zauważyła, że Putin i Netanjahu wyrazili swoje poważanie, swój szacunek i uwagę wobec obecnych na uroczystości błokadników, jak mówili o sobie mieszkańcy zablokowanego przez niemiecką armię miasta, a także wobec ich smutku. Że Netanjahu i Putin w czasie ich spotkania planowali omówić istotne rzeczy, które mogą mieć szczególne znaczenie dla kruchego stanu bezpieczeństwa Izraela. Autor woli krytykować pozorną „nową agresję słowną na Polskę” ze strony Netanjahu i Putina. „Nowa agresja słowna przeciwko Polsce”? O jaką agresję właściwie chodzi? Czy korespondentka uważnie słuchała przemówień Binjamina Netanjahu i Władimira Putina w Yad Vashem, a także w czasie innych oficjalnych uroczystości, jakie miały tego dnia miejsce, albo przynajmniej czytała o nich, żeby publikować swoje oszczercze wypowiedzi? Depositphotos / Andyk77Sielanka nazistów w Sobiborze. Nieznane wcześniej zdjęcia – fotoW wypowiedziach Binjamina Netanjahu i Władimira Putina w czasie ich spotkania dwustronnego słowa „Polska” lub „polski” nie padają ani razu. Nie padają też w czasie spotkania prezydenta Reuwena Riwlina i Władimira Putina. Nawet w oficjalnym raporcie kancelarii premiera Izraela na temat ceremonii otwarcia pomnika ofiar oblężenia Leningradu w parku Sacher, niedaleko Sądu Najwyższego Izraela, słowa „Polska” czy „polski” nie figurują ani razu. W czasie swojego wystąpienia w Yad Vashem Władimir Putin wspominał o narodzie polskim tylko wówczas, gdy mówił o tym, że Polacy byli też ofiarami barbarzyństwa nazistów i ich ideologii istnienia rasy wyższej: „Holocaust to przemyślana zagłada ludzi. Ale trzeba pamiętać, że naziści przygotowywali taki sam los wielu innym narodom: za „podludzi” uznano też Rosjan, Białorusinów, Ukraińców, Polaków, przedstawicieli wielu innych narodowości. Ich ziemia ojczysta miała służyć za przestrzeń życiową dla nazistów, zapewniając im dostatnie życie, a narody słowiańskie były przeznaczone do zagłady bądź pełnienia roli pozbawionych praw niewolników, bez własnej kultury, pamięci historycznej, bez języka”. Korespondentka ARD powinna była wskazać, co właściwie jest tutaj „agresją słowną przeciwko Polsce”. Wówczas być może będzie też potrafiła wyjaśnić, dlaczego demonstracyjny brak prezydenta Polski lub przedstawicieli rządu estońskiego w Yad Vashem nie stanowi ataku werbalnego przeciwko pamięci sześciu milionów zabitych Żydów. Próby przepisania historii II wojny światowej liczą już wiele lat . Dmitry KorobeinikovŚlady uderzeń pałkami i kolbami karabinów: w Treblince znaleziono kolejne szczątkiTo nie Putin usiłuje przepisać historię II wojny światowej, jak twierdzą dziś liczne środki masowego przekazu. Przepisywanie historii II wojny światowej zaczęło się znacznie wcześniej, kilkadziesiąt lat temu, kiedy jeszcze istniał ZSRR i, mówiąc żargonem nazistów, regularnie mówiło się i pisało „o tym ruskim”, „tych ruskich” czy „ruskich wojskach”, zamiast o żołnierzach radzieckich i narodzie radzieckim. Co ciekawe, zarzuca się dziś Rosji mówienie o tym, że cały naród radziecki padł ofiarą agresji nazistów, bowiem umniejsza to jakoby smutek Ukraińców, Białorusinów i innych narodów byłego Związku Radzieckiego na korzyść Rosji. Przepisywanie historii zaczęło się wtedy, gdy w czasie „zimnej wojny” układ o nieagresji, a także tajne protokoły dodatkowe między nazistowskimi Niemcami i Związkiem Radzieckim zostały nazwane nazwiskami ówczesnych liderów obu państw (Układ o nieagresji między Niemcami i Związkiem Radzieckim, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow, w niemieckiej historiografii nosi nazwę Hitler-Stalin-Pakt – red.), podczas gdy porozumienie z Monachium, podane nazistom na złotej tacy, oczywiście nie zostało nazwane na cześć mocarstw, które je podpisały, i tak się do dziś nazywa. Wiele innych układów o nieagresji i porozumień pomiędzy różnymi państwami i nazistowskimi Niemcami, które zostały podpisane przed zawarciem paktu Ribbentrop-Mołotow, nie nosiły jako znak rozpoznawczy nazwisk stron, które złożyły pod nimi podpis, i są uważane za zwyczajne układy, bez znaczenia dla planów wojskowych Hitlera, podczas gdy pakt o nieagresji między nazistowskimi Niemcami i Związkiem Radzieckim z czasem stanął w jednym szeregu ze sprawą o „Prowokacji gliwickiej”. CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / cropped imageRosyjski senator: „Tak daleko nie posuwano się nawet w Polsce”Przepisywanie historii zaczęło się już wtedy, gdy powracano do tematu zbrodni żołnierzy radzieckich przeciwko ludności cywilnej Niemiec, przewożenia niemieckich dóbr kultury do Związku Radzieckiego, wysokich reparacji, nałożonych przez Związek Radziecki na jego strefę okupacji, jak gdyby były to niezwiązane z niczym pojedyncze wydarzenia, wynikające z podstępnej natury Związku Radzieckiego i radzieckich/rosyjskich ludzi, którzy bez jakichkolwiek podstaw mieliby rzucać się na Niemców i ich kolekcje dzieł sztuki. Jak gdyby nigdy nie miały miejsca operacja „Barbarossy”, „Rozkaz o komisarzach”, Babi Jar, Stalingrad, oblężenie Leningradu, niszczenie radzieckich muzeów i dóbr kultury, jak gdyby nie było taktyki „spalonej ziemi”. Przepisywanie zaczęło się już wtedy, gdy w zachodniej interpretacji II wojny światowej polski Katyń nabrał większego znaczenia od białoruskiego Chatynia, kiedy tajny raport Nikity Chruszczowa na XX zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego w 1956 roku stał się ważniejszy niż tajny raport Heinricha Himmlera na zebraniu dowódców SS w 1943 roku w Poznaniu, kiedy Ławrientij Beria i NKWD stali się ważniejsi niż Reinhard Gehlen i Federalna Służba Wywiadowcza. Przepisywanie historii zaczęło się wówczas, gdy Związek Radziecki i utworzone państwa socjalistyczne w Europie Wschodniej zaczęły być przyrównywane do nazistowskich Niemiec, a ruch komunistyczny utożsamiany był z nazistowskim, bo to też „dyktatura”, podczas gdy cyniczne włączenie do zachodnich aparatów państwowych nazistowskich zbrodniarzy i kolaboracjonistów tylko dlatego dopasowało się do pojęcia „budowa demokracji”, bo byłych nazistów i nowych demokratów połączyła fanatyczna antykomunistyczna i antyradziecka pozycja. Głównym zaś celem Hitlera, jak wiadomo, był żydowsko-bolszewicki Untermensch na wschodzie. . Boris KudoyarovHistoryk: Lekarze z Leningradu leczyli więźniów Auschwitz„Desant w Normandii” i „Dzień Zwycięstwa” - podwójne standardy Zachodu Przepisywanie historii II wojny światowej szło pełną parą, kiedy media tak naświetliły uroczystości z okazji 75. rocznicy desantu tysięcy żołnierzy alianckich w Normandii, jak gdyby ta – specjalnie kładę na to nacisk, gdyż jest to fakt niepodważalny – bezprecedensowa, będącą logistycznym majstersztykiem i wybitnym osiągnięciem operacja lądowania w Normandii, która kosztowała życie tysiące żołnierzy, była centralnym wydarzeniem II wojny światowej, a Armia Czerwona do 6 czerwca 1944 roku zabijała czas, grając w karty, siedząc w okopach „Frontu Wschodniego”, choć wojska radzieckie na tamten moment unieszkodliwiły dwie trzecie sił Wermachtu i jej sojuszników. Przepisywanie historii II wojny światowej zaczęło się wówczas, gdy doniesienia o szeroko zakrojonych obchodach z okazji 74. rocznicy Zwycięstwa w Moskwie w zachodnich mediach mieniły się lekceważącymi nagłówkami typu „Kiedy dobiegnie końca ta mania zwycięstwa?”, a defilada wojskowa na Placu Czerwonym była tłumaczona „dążeniem Putina do uzyskania statusu mocarstwa światowego”. Tymczasem w przepisywaniu historii II wojny światowej nastał etap, w którym podejmowane są otwarte próby obarczenia Związku Radzieckiego, na równi z nazistami, winą za wybuch II wojny światowej, zasługi narodu radzieckiego i niedole, przez jakie przyszło mu przejść w czasie walki z faszystami, przedstawiane są jako błahostka, a oburzenie Rosji takim wypaczaniem faktów i umniejszaniem wkładu narodu radzieckiego określane jest jako „niewspółmierny putinowski rosyjski nacjonalizm”. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalneBiada temu, kto docenia walkę Rosji z antysemityzmem Korespondentka ARD Sabine Müller pisze rzecz następującą: „Zasadne są wątpliwości, czy za tymi wspomnieniami, po raz kolejny opowiedzianymi, rozdzierającymi serce historiami o poległych i ocalałych bohaterach, pójdą konkretne kroki, które pozwolą uciszyć ogarniający cały świat antysemityzm”. Tych wątpliwości łatwo się pozbyć, bowiem Wiaczesław Mosze Kantor, przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydowskiego, które zorganizowało uroczystość w Yad Vashem, w swoim przemówieniu mówił o pięciu przykładach z Niemiec, USA, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji, których władze uchwaliły ustawy mające na celu zwiększenie walki z antysemityzmem. Kantor nazwał przy tym Rosję państwem z „prawdopodobnie najniższą liczbą przypadków antysemityzmu”, gdzie „za sprawą bardzo bezkompromisowej, długofalowej polityki w zakresie antysemityzmu… incydenty antysemickie… karane są maksymalnie surowo” i tym samym „antysemityzm w społeczeństwie praktycznie nie istnieje”. Ale, jak się można domyśleć, a także przeczytać w mediach, Wiaczesław Mosze Kantor to postać podejrzana. Urodzony przecież w Moskwie w 1953 roku oligarcha uważany jest za zaufaną osobę i doradcę Władimira Putina i rzecz jasna zaproszenie rosyjskiego prezydenta do Yad Vashem, a także jego przemówienie to podstępny spisek przeciwko Polsce, której prezydent dostał zakaz występowania z przemówieniem, z czego Andrzej Duda i inni wysnuli wniosek, że Putin wykorzysta swoje przemówienie do tego, by oczernić Polskę. Ale co w końcu z tą słowną agresją? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Iwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszości","Andrzej Duda zdecydował, że nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości z okazji wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu wspólnie z Instytutem Yad Vashem i MSZ Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić prezydenta RP do głosu w trakcie uroczystości.","Przemawiać mają przedstawiciele najważniejszych państw koalicji antyhitlerowskiej – Rosji, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji, a także Niemiec. O całokształcie powstałej sytuacji zadecydowała, m.in. brzemienna w skutki dla relacji polsko-żydowskich nowelizacja ustawy o IPN z 2018 r., wprowadzająca karę więzienia za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez nazistowskie Niemcy. Zaistniały stan rzeczy na łamach Rzeczpospolitej skomentował pan redaktor Michał Szułdrzyński. Jego zdaniem, problem w tym, że sytuacja, w której znalazł się prezydent Duda, „tylko w części jest winą jego i jego obozu politycznego.” . Igor MikhalevDuda nie jedzie na uroczystości do JerozolimyO skomentowanie sytuacji zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. — Kto więc spowodował, że tak się stało? — To jest moim zdaniem bardzo przykra sprawa. Chociaż generalnie jestem krytykiem rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz wielu decyzji podejmowanych przez prezydenta Dudę, muszę stwierdzić, że ja rozumiem jego decyzję finalną, żeby nie uczestniczyć w takich warunkach w forum w Jerozolimie. Wydaje się, że to byłoby nielogiczne, ponieważ Holocaust sprowadził się do tragedii, do masakry Żydów na terytorium Polski zorganizowanej przez niemieckich faszystów. Byłoby nielogiczne, żeby polski prezydent przyjechał i nie mógł zabrać głosu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira PutinaWładze polskie utrzymują, że przez ambasadora w Tel Awiwie pana Magierowskiego zwracały się już kilka miesięcy temu z prośbą, aby on mógł wystąpić. I była odmowa. Nie mogę pojąć, dlaczego Yad Vashem jako struktura, która przecież utrzymuje bliskie kontakty z Polską, w tej sprawie nie zareagowała. Polska popełniła błąd nie zapraszając prezydenta Putina do Oświęcimia. Później doszło do polemiki, która ostatnio na szczęście wygasła, na temat wydarzeń historycznych, które spowodowały wybuch II wojny światowej. I biorąc pod uwagę jeszcze błędy Polski popełnione w związku z tak zwaną ustawą o nowelizacji Instytutu Pamięci Narodowej, gdy skonfliktowaliśmy się z Ukrainą, ze Stanami Zjednoczonymi, z Izraelem, to pozycja międzynarodowa Polski osłabła. I to też jest tego efekt. Natomiast zgodnie z protokołem dyplomatycznym, powtarzam, wydawałoby się nienaturalne, żeby prezydent tam pojechał i nie mógł wystąpić. Jest to jeden z niewielu przypadków, kiedy ja się zgadzam z decyzją prezydenta, choć jestem krytykiem jego polityki, także polityki zagranicznej. . Maksim BlinovPolski ambasador dostał reprymendę od MSZ UkrainyZresztą jest też wątek na nowo poruszany, mianowicie kwestia, jaką rolę w wybuchu II wojny światowej odegrał Układ z Monachium, pakt Ribbentrop-Mołotow, sprawa zajęcia przez Polskę czeskiego Zaolzia, co było oczywiście, kolosalnym błędem. Spowodowało to, że historia wróciła na nowo. Zresztą, Polacy zbytnio zajmują się historią, zamiast koncentrować się na rozwiązywaniu problemów przyszłości i teraźniejszości. — Faktem jest, że Polska się znalazła w pewnej izolacji. Więc czy jest jakiś sposób, żeby teraz temu zaradzić? — Polska się znalazła w międzynarodowej izolacji z różnych powodów, w tym też z powodu sytuacji wewnętrznej, bo ja uważam, że obecne władze naruszają konstytucję. Mówię to jako człowiek, który był przez cztery lata jednym z 56 członków komisji konstytucyjnej, która przygotowała projekt Ustawy Zasadniczej, jaka obowiązuje w Polsce od 1997 roku. I mamy bardzo osłabione kontakty z czołowymi instytucjami Unii Europejskiej. Więc, naruszanie konstytucji, a także wartości unijnych powoduje to, że na forum Unii Europejskiej mamy mniej do powiedzenia. Zbliżające się prezydenckie wybory w Polsce w maju tego roku też powodują, że nie zazdroszczę ekipie Prawa i Sprawiedliwości i prezydentowi Dudzie, takie bowiem nastąpiło zapętlenie, z którego nie łatwo będzie wyjść. Ja też ubolewam, że stosunki polsko-rosyjskie są obecnie bardzo napięte, nie ma w zasadzie żadnych kanałów dialogu. Komisja do spraw trudnych przestała istnieć. Z naszej inicjatywy zawieszono mały ruch graniczny, nawet nie powstała dwustronna grupa parlamentarna polsko-rosyjska w Sejmie, która zawsze istniała i był okres, gdy była bardzo aktywna. Więc sytuacja jest wielce skomplikowana. — Panie profesorze, wracając do tego tematu. Redaktor Węglarczyk proponuje, żeby do Jerozolimy pojechał na te uroczystości prezydent Wałęsa. Natomiast, według red. Szułdrzyńskiego, miałby to być Kwaśniewski. Co Pan na to? / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza— Jeśli chodzi o prezydenta Wałęsę, to nie jest to samo. Prezydent Kwaśniewski o tyle by „pasował” w cudzysłowie do teoretycznego zastąpienia prezydenta Dudy, że on zna osobiście pana Mosze Kantora (szefa Światowego Forum Holocaustu – red.) i w okresie, gdy on przez dwie kadencje pełnił swoje funkcje, miał normalne kanały dialogu. Jest to zresztą pomysł czysto teoretyczny. Nie ma takiego obyczaju w stosunkach międzynarodowych. Natomiast to faktycznie pokazuje obecną słabą pozycję polityczną Polski i obecnego rządu. Łatwo popaść w tarapaty, a trudno z tych tarapatów i problemów wyjść. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stoltenberg: Drony NATO będą „monitorować” terytorium Rosji,"Nowe strategiczne drony NATO Global Hawk będą mogły monitorować to, co dzieje się na terytorium Rosji – pisze norweska gazeta „Verdens Gang”.","„Będą latać nad terytorium NATO. Jednak będą w stanie rejestrować to, co dzieje się daleko poza granicami sąsiadującego z nami państwa” – powiedział szef sojuszu Jens Stoltenberg w wywiadzie dla „Verdens Gang”. Gazeta twierdzi, że drony, będące nową wersją amerykańskiego Global Hawk, mogą przebywać w powietrzu do 30 godzin bez tankowania. Ich czujniki i radary z wysokości 18 kilometrów będą w stanie rejestrować wszystko, co dzieje się w promieniu 200 kilometrów. Zdaniem Stoltenberga te bezzałogowe aparaty dają NATO wyjątkową przewagą, jakiej Rosja i Chiny nie mają. Jeden dron jest w stanie prowadzić obserwację terytorium o rozmiarach porównywalnych do terytorium Polski – mówił wcześniej. . Nowe drony NATO mają zasięg „porównywalny do terytorium Polski”Dwa drony są obecnie testowane na włoskiej wyspie Sycylia, a kolejne trzy aparaty zostaną dostarczone do Włoch w ciągu roku. W sumie NATO nabyło dziesięć Global Hawk. Obce aparaty latające regularnie przeprowadzają rozpoznania wzdłuż granicy z Rosją. Często są zauważane w pobliżu Krymu i Kraju Krasnodarskiego, nad Morzem Bałtyckim i rosyjskimi bazami w Syrii. Ministerstwo Obrony Rosji wielokrotnie wzywało dowództwo USA do zaprzestania takich operacji wywiadowczych, ale Pentagon nie zgadza się na to.",,
Czegoś takiego w styczniu jeszcze nie było: szczupaki łapczywie rzucają się na przynętę – wideo,"Bohater kanału „Wędkarstwo w basenie Morza Bałtyckiego” nie zniechęca się niekorzystną pogodą na połów ryb, a bierze sprawy w swoje ręce i chętnie dzieli się swoimi zdobyczami na kanale w YouTube. Tym razem wyruszył na szczupaka.","Na profilu rosyjskiego wędkarza regularnie pojawiają się filmiki z wypraw na ryby, niezależnie od warunków pogodowych i pory roku. Siergiej łowi ze stoickim spokojem, nie panikuje, w międzyczasie opowiada interesujące historie. „Kanał jest poświęcony mojemu ulubionemu zajęciu, czyli wędkarstwu, którym zajmuję się od dzieciństwa. Chciałbym się podzielić z Wami ciekawymi filmami, na których pokażę cały proces mojego interesującego zajęcia. Na kanale znajdziecie: zimowe wędkarstwo z łódki na morzu, wędkarstwo w kanałach, na jeziorach i oczywiście jesienny i letni połów na przeróżnych zbiornikach wodnych Rosji” – zachęca Siergiej Pietrowycz w opisie do swojego kanału. Widać, że mężczyzna kocha to, co robi i doskonale się na tym zna. Swoim fanom obiecuje „mnóstwo ciekawych wideo oraz morze pozytywnego nastroju”. Kanał ma prawie 3 tys. subskrybentów. Tym razem Siergiej wyruszył w styczniu na szczupaka. „Styczeń, spróbujemy, jak będzie się zachowywać szczupak. Zobaczymy, co będzie, postaramy się. Teraz jest taki czas, że szczupaki nie są w ogóle aktywne. Dziś spróbujemy połowić na błyskotki” – spokojnie zapowiedział na wideo Siergiej. Ujawnił, że było kilka sukcesów, ale jeden szczupak się zerwał, drugi ważył nieco więcej niż kilogram, trzeci rzut wędki i kolejny sukces, ryba ok. 2 kg. Jak widać szczupaki mimo pesymistycznych zapowiedzi wędkarza biorą aż miło! Zdjęcie : Pixabay / ako9Pokonali króla ryb: ponad metrowy szczupak połaszczył się na rękawiczkę wędkarza - foto, wideoRosjanin jest prawdziwą ostoją spokoju. „Wszystko jest dobrze” – mówi i łowi dalej, gdy znienacka szczupak rzucił się na przynętę. Siergiej włączył kamerę wręcz w idealnym momencie. Wędkarz wyciąga coraz większe sztuki. Ledwo wrzucił haczyk dowody i natychmiast sukces. „Konkretnie chwyciła” – mówi Rosjanin, jednak sztuka jest dosyć mała i trafia z powrotem do kanału. Jednak nic straconego, bo po chwili – kolejny dorodny szczupak znalazł się w rękach Siergieja. To wręcz niesamowite! „Nie spodziewałem się tego, zazwyczaj zimą łowisz i łowisz i łowisz” – z zachwytem mówi Rosjanin i nie może uwierzyć jakie szczęście mu dopisuje. Według niego sukces osiągnął dzięki błyszczącej metalowej przynęcie. Wędkarz na koniec podsumował wyprawę, jak ujawnił myślał o jednej, może dwóch sztukach, ale to jego zdaniem był wspaniały połów. „To był idealny połów” – zakończył z zadowoleniem.",,
Estońska polityk: Walka z Nord Stream 2 to dziwny pomysł,Apele o wstrzymanie budowy Nord Stream 2 są niemożliwe do zrealizowania i mają podłoże polityczne – oświadczyła estońska eurodeputowana Yana Toom.,"Wczoraj premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk zaproponował szefowi estońskiego MSZ Urmasowi Reinsalu wspólną walkę z budową gazociągu. Kierownictwo estońskiego resortu spraw zagranicznych natomiast zgodziło się z koniecznością uzgodnienia dalszych kroków w celu przeciwdziałania projektowi. Toom uważa, że tego typu rozważania pozostaną w sferze teorii. Jakoś dziwnie walczyć z Nord Stream 2. Dania wydała już zgodę. Z kim walczyć? Nie wiadomo. Apele strony ukraińskiej mają podłoże polityczne. Nie widzę, jak w praktyce można wstrzymać budowę gazociągu – oświadczyła Toom w komentarzu dla stacji „360”. . Ramil Sitdikov MSZ Rosji zdziwione „wrogimi działaniami” EstoniiEurodeputowana przypomniała, że Estonia od zawsze sprzeciwiała się Nord Stream 2. Kierownictwo kraju jej zdaniem będzie miało problem ze skoordynowaniem sprzecznych punktów widzenia Niemiec i Estonii. Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2, o wartości 9,5 miliarda euro, przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec. Kijów aktywnie sprzeciwia się realizacji projektu, bowiem obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego paliwa. Ponadto wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także USA, promujące swój skroplony gaz ziemny w UE, jest negatywnie nastawionych do tego projektu. Jednocześnie Niemcy wielokrotnie podkreślały, że traktują gazociąg jako projekt komercyjny. Norwegia i Austria również aktywnie wspierają budowę gazociągu, który postrzegają jako okazję do wzmocnienia europejskiego bezpieczeństwa energetycznego. Moskwa wielokrotnie wzywała do tego, by nie postrzegać „Nord Stream 2” jako narzędzia wpływu i traktować go jako projekt wyłącznie ekonomiczny.",,
Austriacki pułkownik oskarżony o szpiegostwo na rzecz Rosji,Prokuratura miasta Salzburg postawiła emerytowanemu pułkownikowi austriackiej armii zarzut szpiegostwa na rzecz Rosji. Mężczyzna został zatrzymany w 2018 roku.,"Oskarżonemu postawiono zarzuty szpiegostwa na rzecz rosyjskiego wywiadu wojskowego Głównego Zarządu Wywiadowczego przez co najmniej 25 lat, popełnienie przestępstw związanych z działalnością wywiadu ze szkodą dla Austrii, ujawnieniem tajemnic państwowych i zamierzonym ujawnieniem tajemnic wojskowych – poinformowała prokuratura Salzburgu. Oskarżenie opiera się na działaniach śledczych: informacjach o otwieraniu rachunków bankowych przez oskarżonego, danych ze skonfiskowanych nośników i zeznaniach świadków. Sam oskarżony odmawia składania zeznań. Zdjęcie : RM Sotheby's/David Bush Szpiegowski samochód Jamesa Bonda sprzedanyAustriackie organy ścigania od 2018 roku prowadziły dochodzenie w sprawie emerytowanego 70-letniego austriackiego pułkownika, który rzekomo od końca lat 90. przekazywał rosyjskiemu wywiadowi wojskowemu informacje o kryzysie migracyjnym, austriackim lotnictwie wojskowym i systemach artyleryjskich, a także rzekomo otrzymał za swoją 20-letnią działalność 300 tysięcy euro. Jeśli podejrzenia potwierdzą się, emerytowanemu pułkownikowi może grozić kara do 10 lat pozbawienia wolności. Oskarżony przebywa w areszcie od 30 listopada 2018 roku z powodu obaw śledczych, że może ponownie popełnić przestępstwo. Sam podejrzany – według adwokatów – nie uważa się za szpiega, podkreślając, że nie ujawnił tajemnic państwowych ze szkodą dla Austrii. Kilka dni po skandalu szpiegowskim prezydent Austrii Alexander Van der Bellen oświadczył w wywiadzie dla Austriackiej Korporacji Radiowo-Telewizyjnej ORF, że incydent ten nie będzie miał poważnego wpływu na stosunki między Moskwą a Wiedniem. . Sergey GuneevByły pracownik Ministerstwa Energii skazany za „szpiegostwo w interesach Rosji”Według gazety Kleine Zeitung, która powołuje się na wysoko postawionego wojskowego kraju, informację o emerytowanym austriackim oficerze podejrzanym o szpiegostwo na rzecz Rosji Austria mogła otrzymać od służb specjalnych Wielkiej Brytanii. Wcześniej inne lokalne media podawały, że wiadomość o rzekomym szpiegu Austria dostała od niemieckich służb. Jak podkreśla dziennik, powołując się na swoje źródło, Brytyjczycy mogli specjalnie przekazać tę informację austriackiemu rządowi, żeby „oddalić"" go od Moskwy, ponieważ Wiedeń był zbyt łagodny wobec Kremla, co nie podoba się wielu krajom Zachodu.",,
Putin obniży ceny gazu dla Ukrainy?,"Rosja jest gotowa do podjęcia rozmów o dostawach gazu na Ukrainę po znacznie niższych cenach, a także o tranzycie przez terytorium kraju – oświadczył w środę prezydent Rosji.","„Jesteśmy gotowi do konstruktywnych prac i w zakresie tranzytu przez Ukrainę, i w zakresie dostaw gazu na Ukrainę po znacznie niższych cenach w porównaniu do tych, które odbiorcy rosyjskiego gazu płacą na obecny moment” – powiedział Putin na konferencji prasowej po spotkaniu z premierem Węgier Victorem Orbanem w Budapeszcie. A co do tego, że ten gaz jest rosyjski, nie ma żadnych wątpliwości. Żadnego rewersu tam tak naprawdę nie ma (…) To fikcyjny rewers (…) Ale najważniejsze jest to, że korzyści Ukrainy są po prostu oczywiste – i dla ostatecznych odbiorców, i dla obywateli, i dla gospodarki jako takiej – dodał rosyjski prezydent. Komentując ostatnią rundę konsultacji w sprawie gazu, która odbyła się parę dni temu w Brukseli, rosyjski lider wspomniał o ocenie ich wyników, jaką dali niektórzy urzędnicy Komisji Europejskiej. Fotolia / By-studioKlęska Ukrainy w „wojnie gazowej” z Rosją?„Znamy oceny niektórych urzędników Unii Europejskiej, Komisji Europejskiej dotyczące tego, jak odbyły się te rozmowy. Nasze oceny są rozbieżne. My uważamy, że były one konstruktywne, przy czym ze wszystkich stron, w tym ze strony naszych ukraińskich partnerów” – podkreślił Putin. Rosyjski lider podjął też wątek sporów sądowych. „Problem leży wyłącznie w sferze sporów o charakterze arbitralnym, w naszej ocenie absolutnie absurdalnych, kiedy na przykład usiłuje się za pośrednictwem ukraińskich sądów zmusić Gazprom do wypłaty 7 miliardów dolarów za to, że ma monopol na rynku tranzytowym Ukrainy, choć Gazprom nie realizuje tranzytu, tranzytem zajmują się ukraińskie spółki” – zauważył rosyjski lider. Negocjacje gazowe Obowiązujące kontrakty Rosji i Ukrainy na tranzyt i dostawy gazu wygasają z końcem tego roku. Moskwa, Kijów i Komisja Europejska prowadzą trójstronne konsultacje w sprawie kontynuacji dostaw do UE przez Ukrainę, ale jak dotąd bezskutecznie. Szef Gazpromu Aleksiej Miller podał wcześniej trzy kluczowe warunki przedłużania tranzytu: anulowanie roszczeń sądowych Gazpromu i Naftohazu, określenie ram regulacyjnych dla umowy tranzytowej, a także konkrety w sprawie dostaw i ich wielkości.",,
„Świetne relacje z polskim podziemiem”. Jak radziecki wywiad ratował Kraków 75 lat temu,W 75. rocznicę wyzwolenia przez Armię Czerwoną Krakowa były radziecki wywiadowca Aleksiej Botian opowiedział dziennikarzom o operacji oswobadzania miasta w 1945 roku.,"Zamek Jagielloński, w którym Niemcy trzymali amunicję, został wysadzony przez radzieckich partyzantów w 1945 roku. Eksplozja miała taką siłę, że zniszczyła również dom w jego pobliżu – powiedział dziennikarzom legendarny wywiadowca, Bohater Rosji Aleksiej Botian, dowodzący operacją ocalenia Krakowa przed zniszczeniem przez faszystów w styczniu 1945 roku. Niemcy przyjechali właśnie, aby się uzbroić… Wybuch był tak silny, że nie tylko zamek wyleciał w powietrze, ale też wszystkie znajdujące się w pobliżu budynki – powiedział Botian. . Nikolai SeredinStowarzyszenie KURSK: Czy w Krakowie powstanie nowy rosyjski pomnik?Jak dodał, dzięki znajomości języka polskiego mógł zbudować „świetne relacje z polskim podziemiem”. Pomogło mu to w znalezieniu człowieka, z pochodzenia Polaka, który pracował w zamku i zgodził się podłożyć w nim bombę. Botian powiedział też, że podczas odwrotu Niemcy planowali użyć zgromadzonych w zamku materiałów wybuchowych, aby wysadzić w powietrzę tamę pod Krakowem i zalać miasto. Nie dałem możliwości Hitlerowi zniszczenia Krakowa. Nie mieli czym tego zrobić… Tym samym uratowaliśmy Kraków. Później nadeszła Armia Czerwona, Niemcy wycofywali się już nie drogami, a lasami. Łapaliśmy ich w lasach po kilku. Ofensywa była więc bardzo skuteczna – dodał były wywiadowca. Botian podkreślił, że ludność polska entuzjastycznie witała Armię Czerwoną, która wyzwalała kraj w 1945 roku, bo zwiastowała ona bliski koniec wojny. W tym roku, 18 stycznia mija 75. rocznica zakończenia okupacji hitlerowskiej w Krakowie. Niemcy chcieli zatopić miasto wraz z jego mieszkańcami i radzieckimi żołnierzami. Ten nieludzki plan nie udało się wcielić w życie dzięki operacji przeprowadzonej przez grupę pod dowództwem Aleksieja Botiana. Za co w 2007 roku został mu nadany tytuł Bohatera Federacji Rosyjskiej. Na cmentarzu Rakowickim odbyły się uroczystości, w których wziął udział m.in. prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Po przemówieniach prezydenta miasta, konsula generalnego Federacji Rosyjskiej w Krakowie Siergieja Liniewicza oraz prezesa zarządu małopolskiego oddziału Związku Weteranów i Rezerwistów Wojska Polskiego Michała Płatosza, złożone zostały kwiaty i odegrany sygnał „Cisza”. Kwiaty zostały również złożone na mogile partyzantów poległych w czasie II wojny światowej.",,
Rosyjski „zabójca amerykańskich lotniskowców”. Co wiadomo na temat rakiety „Cyrkon”?,"Jeśli Trump przyjąłby ofertę Putina dotyczącą zakupu rosyjskiej broni hipersonicznej, to prawdopodobnie powinien zwrócić uwagę na pociski „Cyrkon”. Nie są jeszcze gotowe, ale na dłuższą metę mogą stać się poważnym argumentem Moskwy na morzu i nie tylko.","Pamiętacie niedawną historię o amerykańskim kongresmenie Brianie Mast, który pogratulował swojej marynarce wojennej w dniu jej święta, dołączając do życzeń fotografię rosyjskiego krążownika „Piotr Wielki”? Zupełnie inna sytuacja dzieje się w przypadku rosyjskiej hipersonicznej rakiety przeciwokrętowej „Cyrkon”: artykuły na jej temat często zawierają wizualizacje amerykańskiego eksperymentalnego pocisku hipersonicznego X-51 „Waverider”. Magazyn „Military Watch” niedawno powtórzył ten błąd. Wyjaśnijmy to. Nie było jeszcze oficjalnej prezentacji pierwszej na świecie rakiety tej klasy, rosyjskiego produktu „Cyrkon”. Testy są w toku, oczekuje się, że rakieta pojawi się na wyposażeniu sił zbrojnych w ciągu najbliższych kilku lat. Najwyraźniej „Cyrkon” ma pewne cechy wspólne z „Waverider”, ale raczej będzie podobny do indyjskiego pocisku przeciwdźwiękowego „BrahMos-II”, który nie bez powodu jest uznawany przez społeczność ekspertów za pierwszą inkarnację eksportową przyszłego pocisku „Cyrkon”. Jego zdjęcia można zobaczyć na przykład tutaj. Pierwsza rosyjsko-indyjska rakieta „BrahMos” jest kopią poprzednika „Cyrkonu”, rosyjskiej rakiety 3M55 „Oniks”, która przypomina o wieloletnich związkach rosyjskiego Naukowo-Przemysłowego Związku Budowy Maszyn (twórca „Oniksa”) z Indiami. „Cyrkon” jest tworzony przez to samo biuro projektowe i dlatego logiczne jest przypuszczenie, że to od niego zaczerpnięto wygląd perspektywicznej rosyjsko-indyjskiej hipersonicznej rakiety „BrahMos-II”. Uważa się, że „Cyrkon” prawie na pewno będzie niezwykle skuteczny przeciwko wszystkim okrętom, w tym lądowym. Ale są pewne niuanse. Jak daleko leci „Cyrkon”? Stany Zjednoczone przyłapano na opracowywaniu „zabójcy” rosyjskich „Cyrkonów”„Military Watch Magazine” słusznie pisze o „nadrzędnej roli „Cyrkonu” w modernizacji rosyjskiej marynarki wojennej"", ale liczby podane w publikacji nie zawsze są dokładne. Na przykład magazyn podaje, że prędkość rakiety wyniesie około 9 M, a zasięg 1000 kilometrów. Do tej pory media podawały tylko, że prędkość nowej rakiety może przekroczyć 8 M w niektórych momentach lotu. Należy zrozumieć, że pocisk naddźwiękowy może poruszać się zarówno wysoko, jak i nisko. Na dużych wysokościach opór powietrza i odpowiednie obciążenie termiczne kadłuba rakiety będzie minimalne, więc osiągnięcie takich prędkości jest możliwe. Z kolei na niskich wysokościach prędkość rakiety będzie najprawdopodobniej zauważalnie niższa. Nie ma jeszcze wiarygodnych oficjalnych informacji na temat zasięgu działania „Cyrkonu”. Istnieją tylko przypuszczenia, że zasięg takiego pocisku raczej nie będzie mniejszy niż 400-500 km. „Do 1000 kilometrów” to najbardziej optymistyczne oszacowanie. Pociski ponaddźwiękowe, takie jak „Cyrkon”, mają zasadniczo znacznie mniejszy zasięg, ponieważ takie prędkości wymagają więcej paliwa niż prędkości „ekonomicznych” pocisków poddźwiękowych. Oznacza to, że aby osiągnąć „psychologiczny” próg tysiąca kilometrów, potrzebny jest duży przełom w obszarach takich jak inżynieria materiałowa, ochrona termiczna i budowa silnika. Rosja stawia na lekkie okręty Autor artykułu w „Military Watch Magazine” zauważa, że Rosja przywiązuje większą wagę do budowy stosunkowo lekkich okrętów i to również jest prawdą. Jednak w dalszej części materiału ponownie pojawia się szereg niedokładności: fregacie „Admirał Gorszkow” przypisano 72 pionowe wyrzutnie, w rzeczywistości ma 32 wyrzutnie rakiet przeciwlotniczych kompleksu „Redut” (prędkość do 2100 m/s, zasięg do 150 km) i 16 pionowych wyrzutni systemu rakiet uderzeniowych „Kalibr-NK”, który wykorzystuje pociski „Kalibr” i „Oniks” (zasięg dla celów morskich wynosi odpowiednio 300 i 600 kilometrów, prędkość obu wynosi do 3 M), i których uzbrojenie może ostatecznie obejmować pociski hipersoniczne „Cyrkon”. Rakiety „Cyrkon” mogą znaleźć się na wyposażeniu wielu statków i okrętów podwodnych, na których obecnie zainstalowany jest system rakietowy „Kalibr” z pionowym startem. To dla tych wyrzutni powstaje nowa rakieta. Jeśli porównamy „Kalibr” z „Cyrkonem”, ten ostatni jest zauważalnie bardziej skuteczny w przezwyciężaniu potężnego i wielostopniowego systemu obrony powietrznej lotniskowca ze względu na możliwość wykonywania manewrów zgodnie z kursem i wysokością z prędkością hipersoniczną. „Kalibry” są z pewnością dobre do trafiania w cele naziemne, ale dla nowoczesnej obrony powietrznej lotniskowców będą łatwiejszym celem niż „Cyrkony”. Jak Rosjanie „obeszli” INF . The Ministry of Defence of the Russian Federation„Rosyjskie sześcioraczki” w akcji (wideo)Sytuacja z dwiema dużymi seriami małych okrętów rakietowych projektu 21631 „Bujan-M” i 22800 „Karakurt” wydaje się nieco bardziej skomplikowana. Uważa się, że pomimo wyposażenia tych okrętów w systemy rakietowe „Kalibr-NK”, bliskie pod względem konstrukcji i możliwości, nie są one w stanie zagwarantować użycia cięższych pocisków cyrkonowych. Jednak potencjał przeciwokrętowy tych małych okrętów nie jest tak wysoki, aby na poważnie rozważyć użycie tak poważnej broni. Małe okręty rakietowe zostały stworzone jako mobilne platformy do wystrzeliwania pocisków „Kalibr” o zasięgu ponad 2000 km, których rozmieszczenie na lądzie wcześniej nie było możliwe z powodu Traktatu o ograniczeniu rakiet średniego i krótkiego zasięgu. Okręty te nie mają nawet własnych środków wykrywania dalekich celów morskich, a na dalekie odległości mogą pracować tylko z celami o wcześniej znanych współrzędnych (tj. celami naziemnymi). I właśnie taka „praca” tych okrętów została doskonale zademonstrowana w Syrii. Przypomnę również, że statki te mogą przepływać śródlądowymi drogami wodnymi z jednego akwenu morskiego do drugiego, są stosunkowo niedrogie w budowie i są teraz budowane prawie w całości z materiałów rosyjskich lub przy użyciu elementów pochodzących od chińskich sojuszników. Istnieją pewne problemy z budową poważniejszych okrętów klasy korwetowej i fregatowej, spowodowane przerwaniem współpracy wojskowo-technicznej z Ukrainą, która dostarczała systemy napędowe dla tych statków. Dotyczy to w szczególności fregat projektów 22350 i 11356P. Jednak w nadchodzących latach produkcja silników dla takich statków zostanie wdrożona w Rosji, która zacznie nadrabiać zaległości powstałe od 2014 roku. Mówiąc o okrętach podwodnych, nie wszyscy przewoźnicy będą mogli wziąć na pokład rakiety „Cyrkon”. Na przykład, niejądrowe okręty podwodne projektu 06363, które są teraz częścią rosyjskiej marynarki wojennej i które wykorzystują pociski „Kalibr” z wyrzutni torpedowych, nie mogą przewozić większych „Cyrkonów”. Ale atomowe okręty podwodne projektów 885/885M z pionowymi instalacjami startowymi - mogą. Uważa się nawet, że to własnie okręt projektu 885 Siewierodwińsk bierze udział w testach nowego pocisku. Czy „Cyrkon” może zniszczyć lotniskowiec? W prasie pocisk „Cyrkon” jest czasem nazywany „zabójcą lotniskowców”, nie zapominając o wyjaśnieniu, że mówimy o „amerykańskich lotniskowcach”. Oderwijmy się od przynależności floty do kraju i zastanówmy się, czy „Cyrkon” może zniszczyć lotniskowiec? Na papierze i w fantastycznym scenariuszu oczywiście może. Jeśli weźmiesz wolnostojący lotniskowiec i wystrzelisz w niego 5-6 pocisków „Cyrkon”, to z dużym prawdopodobieństwem taki atak doprowadzi do zniszczenia jednostki bojowej. Jednak ten scenariusz nie bierze pod uwagę faktu, że lotniskowiec nigdy nie pływa sam. Zwykle mówimy o potrzebie pokonania grupy uderzeniowej lotniskowca, która oprócz samego lotniskowca obejmuje kilka dość imponujących okrętów bezpieczeństwa i okrętów podwodnych oraz własne lotnictwo z radarami wczesnego ostrzegania. Tak więc grupa uderzeniowa lotniskowca zapewnia strefę ciągłej obrony o promieniu co najmniej 400 km. Okazuje się, że okręt musi wykryć i zidentyfikować cel, zbliżyć się do niego na odległość strzału, użyć pocisków „Cyrkon” i postarać się przeżyć, ponieważ wystrzelenie rakiety w prawie 100% przypadków demaskuje przewoźnika. I tu są dwa ważne momenty: Konieczne jest, aby ktoś wskazywał cel z zewnątrz, ponieważ żaden ze współczesnych okrętów nie jest w stanie „zajrzeć” poza horyzont. W związku z tym potrzebujemy satelitów lub lotnictwa dalekiego zasięgu, które z kolei mogą stać się ofiarą obrońców lotniskowców. Można zakraść się okrętem podwodnym i użyć pocisków, ale żywotność zdemaskowanego okrętu podwodnego we współczesnej wojnie jest krótka. Oczywiście utrata każdej takiej łodzi może być warta zniszczonego lotniskowca wroga. Ale nawet przy jednoczesnym uderzeniu ośmiu „Cyrkonów” nie ma 100% prawdopodobieństwa, że wszystkie trafią w cel. Znacznie trudniej jest je zbić niż konwencjonalne pociski, ale nowoczesne okręty obronne są wyposażone w wysokowydajne systemy obrony powietrznej typu Aegis i systemy obrony przeciwlotniczej typu Phalanx CIWS. W ten sposób pewien procent pocisków atakujących zostanie utracony, a po przebiciu się pozostałych pocisków lotniskowiec może przetrwać. O ile oczywiście pociski będą używane w wersji niejądrowej. Rakieta nuklearna i wojna bez zwycięzcy Zastosowanie „Cyrkonów” w wersji atomowej prawdopodobnie ma sens, ale tylko w scenariuszu wojennym, w którym nie będzie zwycięzców. Jako system ograniczania rozprzestrzeniania broni jądrowej dla grup lotniskowców, „Cyrkony” mają prawo bytu i mogą gwarantować potencjalnym wrogom szkody na morzu z fatalnym rezultatem. Jednym słowem, nawet tak potężna broń, jaką ma być „Cyrkon”, nie rozwiąże wszystkich problemów i nie wyeliminuje potrzeby tworzenia i pełnej modernizacji rosyjskiej marynarki wojennej. Do czego zresztą Rosja zmierza. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosję ogarnie gorączka złota?,"Prezydent Rosji Władimir Putin polecił opracowanie norm prawnych, które pozwoliłyby Rosjanom na samodzielne wydobycie złota. Putin poinformował o tym na spotkaniu w ramach Wschodniego Forum Ekonomicznego, transmitowanym przez kanał Rossija 24 na YouTube.","- Prawdopodobnie, ma Pan rację, trzeba to zrobić – odpowiedział Władimir Putin na zadane pytanie. Jak dodał, indywidualne wydobycie złota pojawia się tam, gdzie prowadzenie działalności na skalę przemysłową jest nieopłacalne ekonomicznie. Jednocześnie legalizacja prywatnego wydobycia da ludziom możliwość zarabiania pieniędzy. - Hałdy są ogromne. Wiem, że pracują tam poszukiwacze. I „łapanie i nie puszczanie”, zakazy to niewłaściwa droga, już robiliśmy tak w swoim czasie. Ale trzeba zaprowadzić porządek – powiedział prezydent. Obecnie prywatne wydobycie złota jest bezprawne i uważane za nielegalny handel metalami szlachetnymi. Maksymalna kara pozbawienia wolności za prywatne wydobycie wynosi siedem lat.",,
"USA chcą, aby Chiny dołączyły do rozmów z Rosją ws. broni jądrowej","Amerykański ambasador Robert Wood podczas Konferencji Rozbrojeniowej ONZ powiedział, że Waszyngton uważa za konieczne zaangażowanie się Pekinu w rozmowy z Moskwą w sprawie broni jądrowej.","Traktat START III o zmniejszeniu zbrojeń strategicznych między USA i Rosją, podpisany w 2010 roku, to jedyna obowiązująca umowa między krajami dotycząca redukcji broni. Umowa wygasa w lutym 2021 roku. Dotychczas Waszyngton nie ogłosił, czy zamierza ją przedłużać. Prezydent USA Donald Trump wyraził chęć wypracowania nowej trójstronnej umowy nuklearnej między Rosją, Chinami a Stanami Zjednoczonymi. Pekin odmówił udziału w tych rozmowach. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow zapewnił, że Rosja opowiada się za przedłużeniem traktatu START-III bez wstępnych warunków. Uważamy, że, biorąc pod uwagę to, iż w ciągu najbliższych dziesięciu lat zapasy jądrowe w Chinach – według szacunków – podwoją się, nadszedł czas na rozmowy trójstronne – powiedział Wood, cytowany przez agencję Reuters. Wood podkreślił, że w ubiegłym tygodniu Waszyngton omówił możliwość trójstronnych rozmów z przedstawicielami Rosji. Jak dodał, osiągnięto „wzajemne zrozumienie”. – Nie możemy pozwolić sobie na czekanie – mówił. Mam nadzieję, że z czasem i pod wpływem innych państw, oprócz USA, (Chiny) siądą do stołu negocjacyjnego. Uważamy, że Chiny powinny to zrobić w interesie globalnego bezpieczeństwa – dodał.",,
Grecja i Macedonia Północna zaczęły otrzymywać gaz z gazociągu Turecki Potok,Grecja i Macedonia Północna zaczęły otrzymywać rosyjski gaz z gazociągu Turecki Potok – poinformował szef Bulgartransgazu Władimir Malinow na antenie radia BNR.,"1 stycznia tym rurociągiem popłynął gaz do Bułgarii. Według wstępnych szacunków pozwoli to zaoszczędzić Sofii około 40 mln euro.Malinow powiedział też, że import odbywa się poprzez nowy punkt Strandża 2 na granicy z Turcją. Jak dodał, na początku roku Gazociąg Transbałkański, który zastąpi Turecki Potok, został całkowicie wyłączony z użytku. Malinow podkreślił, że bułgarskie władze mogą w razie potrzeby wykorzystać również przepustowość tego rurociągu. Turecki Potok Turecki Potok to projekt gazociągu z Rosji do Turcji biegnącego po dnie Morza Czarnego. Zakłada on budowę dwóch nitek (każda o mocy 15,75 mld metrów sześciennych), z których pierwszą popłynie do Turcji gaz na jej własne potrzeby, a drugą – do Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. W listopadzie Gazprom wypełnił błękitnym paliwem obie nitki. Oficjalne uruchomienie rurociągu zaplanowano na 8 stycznia.",,
Rosyjska armia „planuje pochód do La Manche”. Czy Ukraina się obroni?,"Sytuację wokół produkcji ukraińskich pocisków można opisać w następujący sposób: są technologie, są tradycje, są umysły, ale nie ma szybkości i kontroli nad wydatkowaniem funduszy. Wobec tego jaka przyszłość czeka ukraiński przemysł zbrojeniowy?","Niektóre rodzaje ukraińskiej broni są w stanie udzielić potężnej odpowiedzi rosyjskiej armii w Donbasie – oświadczył w wywiadzie dla „Apostrophe” Siergiej Zgurec, dyrektor ukraińskiej firmy informacyjno-konsultingowej Defense Express. Ale jeśli zignorujemy polityczną stronę tego zagadnienia, bo słuchanie o „rosyjskiej agresji” jest już nudne, zwłaszcza jeśli pojawia się pod tytułem „Jeśli Rosja rozpocznie wojnę, to dotrze do La Manche”, i skoncentrujemy się wyłącznie na aspektach wojskowo-technicznych, to sytuację wokół ukraińskich pocisków można opisać w następujący sposób: są technologie, są tradycje, są umysły, ale nie ma szybkości i kontroli nad wydatkowaniem funduszy. Nie można odrzucić radzieckiej przeszłości Rosyjski „zabójca amerykańskich lotniskowców”. Co wiadomo na temat rakiety „Cyrkon”?Na odbywających się niedawno w Kijowie targach „Broń i bezpieczeństwo ” zaprezentowano makiety kilku rodzajów nowych pocisków produkcji ukraińskiej. Na przykład, Biuro Konstrukcyjne „Jużnoje” wystawiło pociski rakietowe „Tajfun-1”, „Tajfun-2” i „Tajfun-3”. „Tajfun-1” to zmodernizowana najbardziej popularna radziecka wyrzutnia rakietowa kalibru 122 mm „Grad”. Siergiej Zgurec twierdzi, że zasięg „Tajfunów-1” jest o 20 km większy niż pocisków radzieckiego systemu „Grad”. „Tajfun-2” to perspektywiczny pocisk przeznaczony dla radzieckiego systemu artylerii rakietowej „Uragan”, a „Tajfun-3” ma zastąpić pociski do radzieckiego wielkokalibrowego systemu artylerii rakietowej „Smiercz” i jest konkurentem innego ukraińskiego tworu – projektu „Olcha” wdrażanego przez kijowskie Biuro Konstrukcyjne „Łucz”. Słowo „radziecki” w poprzednim akapicie pojawiało się tak często nie przez przypadek. Ukraińskie biura konstrukcyjne „Jużnoje” i „Łucz” są spadkobiercami dużych przedsiębiorstw rozwijających technologie rakietowe i sprzęt dla wojsk rakietowych kompleksu wojskowo-przemysłowego Związku Radzieckiego. We współpracy nawiązanej w czasach radzieckich „Jużnoje” zajmowało wiodącą pozycję w tworzeniu balistycznych pocisków międzykontynentalnych (np. słynnej R-36M2 „Wojewoda”) oraz rakiet nośnych „Cyklon” i „Zenit”. Screenshot: YouTube/Ministry of Defence of RussiaCzy „podwodny dron Putina” istnieje?Po zerwaniu współpracy wojskowo-technicznej z Rosją w 2014 roku przedsiębiorstwo przeżywa ciężkie czasy i próbuje zaoferować na rynku światowym kilka projektów eksportowych systemów rakietowych przeznaczenia taktycznego (zasięg do 100 km) i operacyjno-taktycznego ( zasięg do 300 km). Najpierw obronimy Saudyjczyków, a potem Ukraińców Problem „Jużnoje” polega na tym, że odnośnie kilku ich projektów było więcej rozmów niż rezultatów. Najlepszym tego przykładem jest operacyjno-taktyczny system rakietowy „Sapsan”, który tworzono – z przerwami – od połowy 2000 roku. Projekt zawiesiła „góra” z powodu nieefektywnego wydatkowania środków budżetowych i w tej chwili pozostały po nim tylko modele pokazywane na paradzie z okazji Dnia Niepodległości Ukrainy. Chociaż istnieją i bardziej pomyślne przypadki. Z „Sapsana” powstał „Grom-2”. Trwają testy silników do tego systemu rakietowego. Konstruktorzy obiecują, że jego zasięg wyniesie 300 km z możliwością zwiększenia do 1500 km. W zasadzie „Grom-2” można nazwać bliskim analogiem rosyjskich „Iskanderów-M”, m.in. pod względem użycia zarówno pocisków balistycznych, jak i manewrujących. Jednak należy wyjaśnić, że „Jużnoje” tworzy teraz „Grom-2” dla Arabii Saudyjskiej, która finansuje prace rozwojowe i testy. „Grom-2” może stać się najpotężniejszym systemem rakietowym ukraińskiego kompleksu wojskowo-przemysłowego, ale mogłoby go nie być, gdyby w 2014 roku nie znalazł się, delikatnie mówiąc, bogaty klient – Rijad - który nie tylko finansuje projekt, ale także kontroluje przepływy pieniężne, bo „stara gwardia rakietowa” Ukrainy, która zasiedziała się na ciepłych stołkach od lat 90., ma pewne skłonności do korupcji. Jednak zestaw nie przeszedł jeszcze testów w powietrzu, choć informowano, że odbędą się w październiku – listopadzie bieżącego roku. Jest jeszcze czas, może zdążą. Według wstępnych szacunków w 2022 roku „Grom-2” trafi na uzbrojenie saudyjskiej armii, ale na razie nie wiadomo, kiedy wzmocni ukraińską armię i w jakich ilościach będzie produkowany na jej potrzeby. Mała seryjność (liczba wyprodukowanych egzemplarzy danego systemu) to kolejny problem ukraińskiego kompleksu wojskowo-przemysłowego. . Ministry of Defence of the Russian FederationRosyjski pocisk „Buława”: nuklearne ostrzeżenie z morza„Grom-2” z pewnością ma perspektywy. „Jużnoje” ma wystarczająco duże doświadczenie. Problem polega na braku finansowania ze strony państwa i w organizacji czysto ukraińskiej wewnętrznej współpracy między przedsiębiorstwami w celu jego stworzenia. Aktualnie tylko system rakietowy „Olcha-M” znajduje się na etapie wysokiej gotowości do przekazania do jednostek bojowych ukraińskiej armii. Sukcesy ukraińskiego kompleksu wojskowo-przemysłowego Biuro Konstrukcyjne „Łucz” we współpracy z kijowskim zakładem „Artem” wyróżniło się w ostatnich latach dość udanymi pracami nad stworzeniem modernizowanych wariantów już istniejącego systemu artylerii rakietowej kalibru 300 mm „Smiercz” – pociskiem z korekcją „Olcha-M”. Pocisk ten jest pomyślnie testowany od 2016 roku i prawdopodobnie trafi na uzbrojenie ukraińskiej armii w ciągu sześciu miesięcy do roku. Zaczynając od obsługi i modernizacji radzieckich systemów rakietowych, „Łucz” w ciągu kilku dziesięcioleci przeszedł do tworzenia własnych systemów sterowania pociskami odziedziczonymi po ZSRR. Ta droga okazała się dość produktywna. . Andrey StanavovJak Rosja „zasłoniła się” przed pociskami balistycznymi?Konkurentami zestawu Olcha-M są rosyjski system Tornado-S i białoruski system Polonez. Systemy rakietowe tej klasy są bardzo poszukiwane, co oznacza, że ukraiński system będzie miał perspektywy eksportowe. Biorąc pod uwagę ogrom radzieckich prac wstępnych i wykorzystanie starej radzieckiej bazy, ukraiński produkt powinien okazać się bardzo precyzyjny i tani, a zatem może przyciągać kraje, które posiadają na swoim uzbrojeniu systemy „Smiercz” - na przykład Indie, Kuwejt, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Peru i państwa członkowskie WNP. Osobno warto wspomnieć o przeciwokrętowym pocisku manewrującym „Neptun”. To współczesna reinkarnacja radzieckiego pocisku Ch-35 z ukraińskim systemem naprowadzania. Pocisk jest również dość udanie testowany i pod względem możliwości będzie przypominać rosyjskie zestawy rakietowe „Bał” z analogicznym pociskiem. Kto zamierza zaatakować Ukrainę? Na co stać te systemy rakietowe i jaki jest ich „potencjał reakcji”? Żaden z tych systemów nie jest strategicznym środkiem odstraszającym, dlatego też dostępność ograniczonej liczby tych systemów rakietowych w arsenale ukraińskiej armii nie może zagwarantować obrony kraju. W przypadku masowego przekazania wojsku pocisków Olcha-M (zasięg do 130 km), możliwości przeprowadzenia precyzyjnych ataków na operacyjno-taktycznej głębi porządku bitewnego potencjalnego wroga stworzy dla niego stosunkowo poważne problemy i może przeszkodzić w dość dużych operacjach wojskowych. Jeśli dodamy do tego uszkodzenie okrętów przy użyciu „Neptuna” (zasięg 300 km), a także ostrzał rakietowy tyłów przez perspektywiczny zestaw „Grom-2”, to obraz dla agresora stanie się jeszcze mniej różowy. Tylko nie za bardzo wiadomo, co z tym wspólnego może mieć Rosja.",,
Rosja będzie asekurować Chiny,Rosja pomaga Chinom w utworzeniu systemu ostrzegania przed atakiem rakietowym – oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin w czasie posiedzenia plenarnego Międzynarodowego Klubu Dyskusyjnego „Wałdaj”.,"„Wielkiego sekretu z pewnością nie zdradzę, tak czy inaczej stanie się to jasne, obecnie pomagamy naszym chińskim partnerom w utworzeniu systemu ostrzegania przed atakiem rakietowym” - powiedział Putin. Według lidera rosyjskiego państwa tego typu system ma tylko Rosja i USA. Teraz z jego pomocą Chiny kardynalnie zwiększą swoje umiejętności obronne. Ponadto Putin wyraził zdanie, że powstrzymywanie Chin jest możliwe, ale ten, kto będzie usiłował to zrobić, wyrządzi krzywdę sobie samemu. „W każdym razie taki rozwój wypadków uważam za destrukcyjny i szkodliwy, a połączenie wysiłków w celu stworzenia atmosfery życzliwej współpracy i poszukiwań wspólnych dla wszystkich systemów bezpieczeństwa jest tym, czym my wszyscy winniśmy się zajmować” - dodał rosyjski lider. W czasie spotkania w Moskwie przewodniczącego ChRL Xi Jinpinga i Putina w czerwcu tego roku strony porozumiały się w sprawie podźwignięcia relacji między Chinami i Rosją na poziom wszechobejmującego partnerstwa i strategicznej współpracy w nowej epoce. Wtedy też liderzy dwóch państw wezwali pozostałe kraje do zwrotu broni jądrowej na swoje terytorium. Ich zdaniem mocarstwa jądrowe powinny wyzbyć się mentalności zimnej wojny i porzucić dalsze prace nad systemem obrony przeciwlotniczej.",,
"Ławrow: Jeśli Wałęsa chce przyjechać do Rosji, Moskwa postara się, aby jego wizyta była komfortowa","Jeśli były prezydent Polski Lech Wałęsa chce przyjechać do Rosji, taka jest jego decyzja, Moskwa postara się, aby jego wizyta była komfortowa, powiedział w piątek p. o. ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow.","Wcześniej Wałęsa oświadczył, że jest gotowy przyjechać na Paradę Zwycięstwa do Moskwy, jeśli otrzyma takie zaproszenie. Jeśli chodzi o Lecha Wałęsę i jego życzenia, jest to szanowany człowiek, zawsze był i jest teraz znany jako absolutnie niezależny polityk. Ma swoją opinię, której nie waha się wyrazić i bronić. Jeśli jest zainteresowany przyjazdem do Rosji, to będzie to jego decyzja. Z przyjemnością zrobimy wszystko, aby jego pobyt tutaj był komfortowy. Jeśli chodzi o spotkania na szczeblu politycznym - nie jest to już pytanie do mnie - powiedział Ławrow na konferencji prasowej na temat wyników działalności rosyjskiej dyplomacji w roku. . Alieksiej WitwickijWałęsa: „Posłuchajcie jeszcze raz elektryka”W piątek odbyła się konferencja prasowa pełniącego obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa na temat wyników rosyjskiej dyplomacji w ciągu ostatniego roku. Na wydarzenie akredytowanych zostało ponad 300 dziennikarzy z ponad 50 krajów. Podczas rozmowy z dziennikarzami Siergiej Ławrow wyraził swoją opinię na temat rosyjsko-polskich stosunków międzynarodowych, w tym w kwestiach udziału w Światowym Forum Holocaustu i ""wojny"" z radzieckimi pomnikami.",,
Rosja reaguje na oświadczenie polskiego MSZ,"Nie ma mowy o zwrocie dóbr kultury z Rosji, przedmioty sztuki przekazane w ramach rekompensaty są własnością kraju, powiedział pełniący obowiązki ministra kultury Federacji Rosyjskiej Władimir Medinski.","Wcześniej polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w Twitterze post, w którym pisze o stratach, jakie polska kultura poniosła „na skutek działań ZSRS” i wymienia konkretne dzieła sztuki, które wywieziono z Polski. „Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w Rosji. Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom” - głosi post polskiego MSZ. Wśród wymienionych przez polskie MSZ dzieł sztuki są „Madonna Głogowska” autorstwa Lucasa Cranacha Starszego, „Dziewczyna z gołębicą” Antoine'a Pesne'a, „Ptasie Podwórko” Daniela Schultza i „Krajobraz Leśny” Jana Brueghela Starszego. Na skutek działań #ZSRS ucierpiała polska kultura.⚫️Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w 🇷🇺.⚫️Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom.#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/RisDUfrkdo — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 18, 2020 Obiekty kulturowe przeniesione w realizację restytucji kompensacyjnej stanowią własność Federacji Rosyjskiej. Dzieła te pozostają dziś dziedzictwem kultury światowej, ale tylko państwo rosyjskie, jako właściciel, ma prawo nimi dysponować. Nie ma i nie może być żadnych sprzyjających warunków, w których Rosja przystąpi do jakichkolwiek negocjacji w sprawie „zwrotu dóbr kultury”. Ta kwestia po prostu dla nas nie istnieje - oświadczył pełniący obowiązki ministra kultury Federacji Rosyjskiej Władimir Medinski. Polska „zbojkotowała” rocznicę wyzwolenia Warszawy . Mikhail KlimentyevPutin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historięPost polskiego MSZ, dotyczący dzieł sztuki, to kolejny wpis z serii pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”. Wczoraj, w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy, pod tym hashtagiem polskie MSZ opublikowało kilka wpisów mówiących o tym, że ​​Armia Czerwona po uwolnieniu Warszawy spod okupacji „nie przyniosła Polakom wolności”. „Szanujemy przelaną krew w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina doprowadził do terroru, przestępczości i grabieży. Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod niemieckiej okupacji, ale nie przyniosła Polakom wolności” - oświadczyło w jednym z postów MSZ Polski. Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 reżim Stalina przyniósł 🇵🇱 terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę.Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod okupacji niemieckiej, ale nie przyniosła Polakom wolności!🔃UDOSTĘPNIJ!#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/j6mZqjp3o5 — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 17, 2020 . Jarosław AugustyniakWarszawa obchodzi 75. rocznicę wyzwolenia – wideoWpis ozdobiono grafiką z częściowo zniszczoną flagę ZSRR w kolorze czerwonym z sierpem i młotem. Na fladze dodano czarną grafikę - żołnierzy na czołgach. Pod obrazkiem widnieje napis „wyzwolenie bez wolności” i data 17.01.1945. Dodatkowo MSZ Polski nawoływało do udostępniania wpisu i hashtagu #wyzwolenieBEZwolności. „UDOSTĘPNIJ! #wyzwolenieBEZwolności” – zaapelowano.",,
Krym wezwał USA nie mnożyć mitów na temat półwyspu,"Przewodniczący komisji ds. dyplomacji publicznej i stosunków międzyetnicznych krymskiego parlamentu Jurij Hempel wezwał amerykańskich polityków do zaprzestania mnożenia mitów o Krymie, próbując podważyć jego rosyjski status.","Wcześniej były dowódca amerykańskich sił lądowych w Europie, generał Ben Hodges, w wywiadzie dla gazety ""Apostrof"", nazwał roszczenia Moskwy wobec Krymu i południa Ukrainy „fałszywymi i nie do przyjęcia, ponieważ przed panowaniem cesarzowej Katarzyny II Rosji tam nie było”. Czas, aby władze USA i politycy przestali mnożyć mity wokół Krymu, próbując oszukać świadomość społeczności zachodniej, podważając rosyjski status półwyspu. Wszyscy wiedzą, że Krym jest historyczną i niezbywalną częścią Rosji. Krym powrócił do Rosji w wyniku referendum, dzięki któremu półwysep nie podlegał represjom z Kijowa, ale fakt przekazania Krymu Ukrainie rodzi wiele pytań . Valery MelnikovUSA wymyśliły, jak „ukarać” Rosję za Krym i Donbas- powiedział Hempel owi. Jednocześnie jego zdaniem amerykański generał jest nieuczciwy, mówiąc o roszczeniach Rosji wobec południa Ukrainy. Rosja nie pretenduje na południe Ukrainy. Donieck i Ługańsk to wewnętrzny problem Kijowa. W rzeczywistości wyszli ze składu Ukrainy przez zastraszanie przez władze Kijowa, które rozpętały wojnę domową - podkreślił Hempel. Krym w składzie Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku w wyniku referendum przeprowadzonego po przewrocie państwowym na Ukrainie. Wówczas 96% wyborców półwyspu zagłosowało za przyłączeniem ich regionu do Rosji. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że mieszkańcy półwyspu podjęli decyzję w demokratyczny sposób, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym. Jak podkreślił Władimir Putin, kwestia Krymu jest zamknięta.",,
Kolejne sankcje wobec Iranu? Chińczycy stają okoniem,"Chiny sprzeciwiają się jednostronnym sankcjom, które nie pomogą w rozwiązaniu problemu – powiedział we wtorek rzecznik MSZ ChRL Geng Shuang, komentując doniesienia o nałożeniu przez Waszyngton nowych sankcji na Teheran.","Amerykański Departament Skarbu poinformował w poniedziałek, że na liście sankcyjnej znalazło się dziewięć osób blisko związanych z najwyższym duchowym i politycznym przywódcą Iranu Alim Chameneim, w tym jeden z jego synów – Modżtaba. Amerykańskie restrykcje objęły także między innymi szefa irańskiego wymiaru sprawiedliwości Ebrahima Raisiego, szefa biura Chameneia - Mohammada Mohammadiego Golpajeganiego i osobę uważaną za prawą rękę ajatollaha – Wahida Haganiana. Ograniczenia dotyczą również całego sztabu generalnego irańskich sił zbrojnych. Zdaniem rzecznika irańskiego MSZ Abbasa Musawiego nowe sankcje są bezużyteczne. Chiny zawsze sprzeciwiały i sprzeciwiają się jednostronnym sankcjom oraz jurysdykcji eksterytorialnej. Uważamy, że restrykcje w żaden sposób nie mogą rozwiązać problemu, tylko negocjacje są właściwą drogą – powiedział na briefingu Geng Shuang. . Alexey AgarishevUSA nałożyły kolejne sankcje na IranRzecznik chińskiego MSZ wyraził nadzieję, że zaangażowane strony w oparciu o wzajemny szacunek oraz równość w drodze negocjacji rozwiążą spory, a także wspólnie będą wspierać stabilność i pokój w regionie. W lipcu 2015 roku szóstka mediatorów (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran uzgodnili wspólny kompleksowy plan działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. W wersji pierwotnej porozumienie nie przetrwało nawet trzech lat. W maju 2018 roku USA wycofały się z tej umowy i przywróciły twarde sankcje wobec Iranu. Od tego czasu Waszyngton konsekwentnie zwiększa presję sankcyjną, chcąc zmusić Teheran do ustępstw.",,
Śmiałek wyciągnął dziewczynę z ognia,"Ali Omarow nie stracił głowy: ryzykując swoim życiem, dostał się do płonącego mieszkania i uratował dziewczynę przed ogniem. Kadry z akcji ratunkowej nagrali mieszkańcy domu z naprzeciwka.","Wideo: Troje nastolatków uratowało z pożaru sześcioro dzieciPożar wybuchł w domu jednorodzinnym, kiedy dorosłych nie było w pomieszczeniu. W pokoju, w którym znajdowały się dzieci, przez dym ciężko było oddychać… Czelabińscy strażacy już zaproponowali nagrodzenie młodych bohaterów. Wideo: Chłopiec z Doniecka potrzebuje pomocy rosyjskich lekarzyPoznajcie historię chłopca z Doniecka, który ucierpiał w wyniku ataku terrorystycznego podczas wystawy wojskowej techniki. W jednym z samochodów pancernych był podłożony ładunek wybuchowy i ku nieszczęściu, chłopiec znajdował się akurat w nim.",,
Amerykański ekspert ma „plan na przejęcie” Kaliningradu z pomocą Polski,„Agresja militarna Rosji przeciwko krajom NATO będzie kosztować ją obwód kaliningradzki”  - napisał w swoim raporcie analityk z Jamestown Foundation (USA) Richard Hooker.,"„Scenariusz hipotetycznej wojny” w krajach bałtyckich opublikowano na stronie internetowej Jamestown Foundation. Jego autor, badacz Richard Hooker, opierał się na fakcie, że Rosja spróbuje przeprowadzić ograniczoną operację wojskową w celu zajęcia Estonii, Łotwy i Litwy. Raport zatytułowano „Jak obronić państwa bałtyckie"". Plan „neutralizacji” obwodu kaliningradzkiego z Polską w roli głównej Praca analityczna sugeruje, że Moskwa ma nie tylko potencjał, ale także zamiary przejęcia terytoriów byłych republik radzieckich - „w tym dla ochrony mniejszości rosyjskiej, zwłaszcza na Łotwie i w Estonii”. Eksperci z USA piszą, że nastąpi „szybka inwazja”, ponieważ kraje bałtyckie nie są w stanie się odpowiednio zabezpieczyć. MO RosjiNa straży obwodu kaliningradzkiego: rosyjska odpowiedź na polskie „Kraby”Dlatego jak sugeruje autor należy „przeszkodzić” Rosjanom, Fundacja Jamestown proponuje Polsce, aby jednocześnie ze „zdobyciem przez Rosję państw bałtyckich”, wypełnić „zadanie zneutralizowania obwodu kaliningradzkiego”. W 54-stronicowym dokumencie ekspert uważa, że NATO powinno rozważyć perspektywę zdobycia rosyjskiej eksklawy. Jego zdaniem, ze względu na gromadzenie się amerykańskich i polskich wojsk lądowych w regionie, Rosja rzekomo nie jest w stanie wytrzymać ataku wroga i utraci kontrolę nad terytorium. Potencjalna „wojna” ma mieć charakter wyłącznie regionalny, ponieważ eskalacja konfliktu „pociągnie za sobą ogromne zniszczenia i ofiary wśród cywilów”. Jednocześnie Hooker nie podaje konkretnego powodu, który mógłby wywołać konflikt pomiędzy Rosją a NATO w krajach bałtyckich, i wysuwa teorię, że Moskwa rzekomo ma plany wobec tego regionu. Zakładając, że w rezultacie rosyjski atak na Rygę utknie w pobliżu Dyneburga, a Finlandia i Szwecja będą zaangażowane w konflikt, autor uznał, że w przypadku spójnej reakcji NATO w ciągu 14 dni armia rosyjska nie będzie w stanie zająć stolicy republik bałtyckich. . Иван Руднев„Panowie, mieszkamy w Rosji!”: na śmietniku w Kaliningradzie znaleziono przenośny przeciwlotniczy zestaw rakietowyPonadto Hooker jest przekonany, że Polska, która weszłaby w konflikt przy wsparciu USA, nie tylko utrzyma Suwałki, ale podczas kontrataku przejmie Kaliningrad i zmusi flotę rosyjską do opuszczenia Bałtijska i powrotu do Petersburga. Autor uważa, że bez zdobycia Kaliningradu nie można uzyskać przewagi w regionie. W swoim scenariuszu Hooker opisał przeniesienie na front różnych części armii rosyjskiej i armii alianckiej, dostrzegł możliwość zniszczenia nadciągających rosyjskich czołgów za pomocą śmigłowców Apache. Gubernator obwodu kaliningradzkiego: To fantazje rodem z tabloidu AP Photo / Csaba Krizsan/MTIKaliningrad celem uderzenia w razie wojny z Rosją. Moskwa komentujeDo powyższego planu odniósł się gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow. Gubernator wyśmiał raport Richarda Hookera, badacza z amerykańskiej fundacji o utracie przez Rosję eksklawy w przypadku konfliktu oraz porównał go do „tabloidowej fantazji”. Alichanow zauważył też, że „ma dość komentowania amerykańskich głupot”. Gubernator przypomniał również, że w Stanach Zjednoczonych istnieje nagroda „Nebula”, przyznawana najlepszym dziełom science fiction lub fantasy. ""Wydaje mi się, że jest to po prostu fikcja i to bulwarowa. Mam wrażenie, że to nie eksperci się tam zgromadzili, ale ludzie, którzy tworzą bulwarowe czytadła”- powiedział w wywiadzie dla RBC.",,
Francuz z rodziną przeprowadził się do Rosji: „To jeden z niewielu wolnych krajów na świecie”,"Fabrice Sorlin, francuski przedsiębiorca i członek Światowego Kongresu Rodzin, który osiadł wraz z żoną i ośmiorgiem dzieci w rosyjskiej wiosce, opowiedział w wywiadzie dla Sputnika o tym, dlaczego zdecydował się na to, by jego dzieci uczyły się w rosyjskiej szkole.","Burgundczyk Fabrice Sorlin od 2015 roku mieszka wraz z żoną i dziećmi w Rosji. Decyzja o przeprowadzce do tego kraju była związana nie tylko z działalnością zawodową Francuza, ale też z tym, że woli on rosyjski system edukacji. Jak podkreślił, ważne jest dla niego to, iż w rosyjskich szkołach nie zaszczepiono wychowania seksualnego i po przyjęciu w 2013 roku ustawy o zakazie publicznego promowania homoseksualizmu wśród nieletnich problem homoseksualizmu nie jest omawiany. Fotolia / chalabalaCzy Szwecja łamie prawa człowieka?Fabrice Sorlin, zwolennik wartości „tradycyjnej rodziny”, podkreślił, że należy dać dzieciom możliwość rozwoju, a o ich orientacji seksualnej można myśleć, gdy dorosną. Ludzie mają prawo robić w swoim domu, co im się podoba, ale bez rozmawiania o tym z dziećmi, bez wpajania im tego. Dajemy im możliwość rozwoju. Każdy może robić, co chce – mówił ojciec wielodzietnej rodziny. Jednocześnie Fabrice Sorlin wyraził przekonanie, że nie wszyscy we Francji mają odwagę wyrazić taki punkt widzenia z powodu ograniczenia wolności słowa: Mówiąc to, co ja myślę, ryzykuje się oskarżenie o homofobię i wiele innych: rasizm, faszyzm itp. Faktycznie moje zdanie różni się od stanowiska francuskich elit i mediów, podczas gdy tutaj mogę to wszystko powiedzieć. Jest mi tu dobrze. Jest mi dobrze w tym kraju – zapewnił Francuz. . Grigoriy SysoyevDenis Lisov skomentował swój powrót do RosjiFabrice opowiedział o swoich doświadczeniach z francuskimi mediami: Wiem, że gdybym w rozmowie z dziennikarzem we Francji powiedział coś na przekór, rzuci się na mnie. Teraz mi to nie przeszkadza. Jednak we Francji tak jest. Nic nie można powiedzieć. Już rozmawiałem na ten temat z francuskimi dziennikarzami i za każdym razem mówiłem: „W Rosji jest większa wolność słowa niż we Francji”. Nie wierzą: „Jak? W kraju Putina, w kraju, którym rządzi tyran” – dodał. Odrzucenie stereotypów Zdaniem Sorlina francuskie media wypaczają prawdziwy wizerunek Rosji. Jako przykład podał Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej, które odbywały się w Rosji w 2018 roku. Po powrocie do Francji sportowcy mówili, że to „ogromny sukces”. Wspomniał też o Olimpiadzie w Soczi w 2014 roku: francuscy sportowcy i kibice docenili wówczas organizację igrzysk i „bajkową atmosferę”. - To irytowało dziennikarzy, bo od 20 lat mówili nam, że Rosja jest strasznym krajem – powiedział Francuz. . Grigoriy SysoyevDenis Lisov o powrocie do Rosji: „Jestem bardzo wdzięczny Polsce, ochroniła nas” – wideoPorównując Rosję z krajami europejskimi pod względem wolności słowa, Fabrice Sorlen zapewnił, że „jest to jeden z niewielu naprawdę wolnych krajów na świecie. Cała Europa Zachodnia jest podporządkowana amerykańskim interesom. Francja, Włochy i inne kraje nie mają już suwerenności. Rosja jest w rzeczywistości krajem broniącym swoich interesów”. Jak dodał, niektórzy francuscy politycy, nawet przedstawiciele prawicy, kwestionowali zdolność Rosji do transformacji, powołując się na to, że Władimir Putin wcześniej pracował w KGB. - Niektórym nie udało się przewrócić strony. W młodości walczyli z komunizmem i nadal się na tym koncentrują – ocenił, dodając, że sytuacja zmienia się stopniowo.",,
Trzy scenariusze rozwoju: co Macron poradził Rosji,"Rosja ma trzy scenariusze rozwoju – powiedział prezydent Francji Emmanuel Macron w wywiadzie dla gazety The Economist. Jako pierwszy wariant przywódca nazwał możliwość odbudowania statusu superpotęgi przez Federację Rosyjską, opierając się jednak wyłącznie na własnych siłach.","Zdaniem francuskiego lidera będzie to jednak bardzo trudne do realizacji. Przyczynę Macron upatruje w niedostatecznej potędze gospodarczej i liczbie ludności. Drugą drogą rozwoju jest w opinii polityka „model eurazjatycki”. Jak zauważył, w tym regionie jest już jednak dominujący kraj – Chiny. Zdaniem Macrona, prezydent Rosji Władimir Putin „pozostaje coraz bardziej w tyle” za chińskim przywódcą Xi Jinpingiem. Trzeci wariant, jak zaznaczył francuski mąż stanu, zakłada znalezienie nowego, zbilansowanego modelu stosunków z Europą. Moskwa odbiera obecnie Unię Europejską jak wasala USA w związku z tym, że NATO zbliżyło się do granic Rosji, jednak w przyszłości stanowisko to może ulec zmianie – podkreślił Macron. W wywiadzie dla The Economist podkreślił również, że NATO przeżywa „martwicę mózgu”. W ocenie prezydenta Francji Stany Zjednoczone odwracają się plecami do swoich sojuszników, a Europa nie może już liczyć na ich wsparcie. . Alexei NikolskyRosja „historycznym wrogiem” EuropyStosunki Rosji i Zachodu uległy pogorszeniu w 2014 roku z powodu sytuacji na Ukrainie i wokół Krymu. Stany Zjednoczone, Unia Europejska i Kanada oskarżyły Rosję o ingerencję w sprawy wewnętrzne Ukrainy i wprowadziły przeciwko niej sankcje. Moskwa odpowiedziała na to embargiem spożywczym, skoncentrowała się na substytucji importu i niejednokrotnie oświadczała, że rozmawianie z nią w języku sankcji jest kontrproduktywne. Obecnie na Zachodzie coraz częściej słychać opinie, że restrykcje powinny zostać zniesione, ponieważ przynoszą więcej strat tym, którzy je wprowadzili oraz należy odbudować dialog z Moskwą.",,
Prezydent Czech przeciwko niezależności Kosowa,"Prezydent Czech Miloš Zeman na wspólnej konferencji prasowej w Belgradzie z prezydentem Serbii Aleksandrem Vuciciem oświadczył, że może podjąć w rządzie kwestię odwołania uznania niezależności Kosowa.","„Nie jestem dyktatorem i nie mogę narzucić swojej pozycji, ale mogę podnieść na naradzie rządowej za miesiąc kwestię tego, czy można odwołać naszą decyzję” – zauważył Zeman, zapytany, czy można oczekiwać od państw UE, że pomyślą o odwołaniu niezależności Kosowa. Zeman twierdzi ponadto, że Kosowo nie powinno znajdować się w gronie państw demokratycznych z racji tego, że w kierownictwie Prisztiny są osoby podejrzewane o popełnienie zbrodni wojennych. Z kolei minister spraw zagranicznych Czech Tomáš Petříček oświadczył, że nie widzi podstaw ku temu, by zaczynać dyskusje o odwołaniu uznania niezależności Kosowa, o którym republika ogłosiła w maju 2008 roku. Według słów Petriceka ewentualne odwołanie niezależności Kosowa nie leży w interesie Czech i może negatywnie odbić się na bezpieczeństwie Europy. Praga, podkreślił szef MSZ, popiera realizację planów wejścia do UE państw i terytoriów zachodniej części Półwyspu Bałkańskiego. The Czech Government, which is responsible for country's foreign policy, hasn't changed its stance towards Kosovo or any of the Western Balkan countries. We continue to support fully the dialogue between #Serbia and #Kosovo and their path to the EU. — Tomáš Petříček (@TPetricek) 11 сентября г. ​Serbska prowincja autonomiczna Kosowa i Metochia ogłosiła niezależność w trybie jednostronnym w lutym 2008 roku. W 2010 roku niezależność regionu uznał Międzynarodowy Trybunał ONZ. Obecnie Republikę Kosowa, według wersji Serbii, uznaje mniej niż 100 krajów. Prisztina twierdzi, że takich państw jest 117. Przeciwko uznania Kosowa występuje ponad 60 państw, w tym Rosja, Izrael, Indie, Chiny, a także pięć państw członkowskich UE.",,
"„Dobra kulturowe, do których pretenduje Polska, są własnością Rosji”","Dzieła sztuki, o zwrocie których mówi polskie MSZ, pozostaną w Rosji, powiedział w sobotę Władisław Kononow, dyrektor departamentu Ministerstwa Kultury Federacji Rosyjskiej.","„Jedyną możliwą opinią jest to, że dobra kulturowe,do których pretenduje Polska, są własnością Federacji Rosyjskiej i pozostaną w Rosji” - oświadczył Władisław Kononow. „Ministerstwo Kultury Federacji Rosyjskiej jest zdania, że przemieszczone dobra są własnością Federacji Rosyjskiej. Ponadto mogę powiedzieć, że zgodnie z poleceniem pełniącego obowiązki ministra kultury Federacji Rosyjskiej, na samym początku 75. rocznicy Wielkiego Zwycięstwa, stworzyliśmy specjalną jednostkę strukturalną w ROSIZO, która będzie systematycznie zajmować się poszukiwaniem dóbr kulturowych utraconych podczas Wielkiej Wojny Ojczyźnianej”- powiedział Kononow. Wcześniej polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w Twitterze post, w którym pisze o stratach, jakie polska kultura poniosła „na skutek działań ZSRS” i wymienia konkretne dzieła sztuki, które wywieziono z Polski. . Sergey GuneevRosja reaguje na oświadczenie polskiego MSZ„Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w Rosji. Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom” - głosi post polskiego MSZ. Wśród wymienionych przez polskie MSZ dzieł sztuki są „Madonna Głogowska” autorstwa Lucasa Cranacha Starszego, „Dziewczyna z gołębicą” Antoine'a Pesne'a, „Ptasie Podwórko” Daniela Schultza i „Krajobraz Leśny” Jana Brueghela Starszego. Na skutek działań #ZSRS ucierpiała polska kultura.⚫️Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w 🇷🇺.⚫️Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom.#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/RisDUfrkdo — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 18, 2020 . Mikhail KlimentyevPutin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historięPost polskiego MSZ, dotyczący dzieł sztuki, to kolejny wpis z serii pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”. Wczoraj, w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy, pod tym hashtagiem polskie MSZ opublikowało kilka wpisów mówiących o tym, że ​​Armia Czerwona po uwolnieniu Warszawy spod okupacji „nie przyniosła Polakom wolności”. Post polskiego MSZ, dotyczący dzieł sztuki, skomentował pełniący obowiązki ministra kultury Federacji Rosyjskiej Władimir Medinski. Obiekty kulturowe przeniesione w realizację restytucji kompensacyjnej stanowią własność Federacji Rosyjskiej. Dzieła te pozostają dziś dziedzictwem kultury światowej, ale tylko państwo rosyjskie, jako właściciel, ma prawo nimi dysponować. Nie ma i nie może być żadnych sprzyjających warunków, w których Rosja przystąpi do jakichkolwiek negocjacji w sprawie „zwrotu dóbr kultury”. Ta kwestia po prostu dla nas nie istnieje - oświadczył Władimir Medinski.",,
Wieńce i znicze na grobach czerwonoarmistów z okazji wyzwolenia Kielc – foto,"Kielce to kolejne miasto, które w styczniu 1945 roku wyzwoliła Armia Czerwona. Ale też kolejne miasto, którego współczesne władze nie bardzo czują się wyzwolone.","Kielce znajdują się w Górach Świętokrzyskich. Tu się nie czci żołnierzy Armii Czerwonej czy Wojska Polskiego, ale przede wszystkim kolaborantów hitlerowskich z Brygady Świętokrzyskiej. Tu też IPN nie miał żadnych problemów z dekomunizacją. Wojewoda niczego nie musiał narzucać. Radni PiS, którzy rządzą w tym mieście, sami pozmieniali nazwy ulic związanych z Armią Czerwoną, Wojskiem Polskim, Armią Ludową czy lewicowymi działaczami, na ich zdaniem bardziej godne tzw. żołnierzy wyklętych. Latem ubiegłego na wniosek nacjonalistycznego i kryptofaszystowskiego Stowarzyszenia „Kieleccy Patrioci”, Rada Miasta Kielce jednogłośnie opowiedziała się za odebraniem honorowego obywatelstwa miasta wszystkim 29 żołnierzom radzieckim, którzy otrzymali to wyróżnienie w PRL-u. A byli to żołnierze, którzy w sposób szczególny zasłużyli się podczas wyzwalania Kielc. Mowa o osobach, które zapłaciły największą cenę, jaką może zapłacić człowiek – cenę życia. Po 74 latach Miasto Kielce postanowiło się odwdzięczyć młodym chłopcom i dziewczętom, którym nie dane było doczekać swoich najpiękniejszych dni, w taki właśnie sposób: wymazując ich po prostu gumką. Za odebraniem im honorowego obywatelstwa miasta głosował nawet tzw. lewicowy radny, szef kieleckiego SLD, jedyny radny SLD, Marcin Chłodnicki. Warto o tym pamiętać podczas następnych wyborów samorządowych. / JOE KLAMARPolska „bojkotuje” rocznicę wyzwolenia Warszawy: „Wyzwolenie bez wolności”O tym wszystkim, a także o przebiegu ciężkich walk jakie stoczyła Armia Czerwona z Niemcami wyzwalając Kielce, opowiadał podczas rocznicowych uroczystości lokalny antyfaszysta Filip Bojović z kieleckiego oddziału Stowarzyszenia „Kursk”, na Cmentarzu Żołnierzy Radczieckich. Na kieleckim cmentarzu jest ich pochowanych 4000. Przyśpieszona ofensywa Ofensywa ruszyła 12 stycznia, choć zaplanowana była na 20 stycznia. Stało się tak, ponieważ alianci zachodni, mając kłopoty z powstrzymaniem nacierających wojsk niemieckich w Ardenach, zwrócili się o pomoc do Związku Radzieckiego, prosząc o przyśpieszenie ofensywy na froncie wschodnim, by odciążyć walczące na zachodzie wojska. ZSRR wywiązał się wzorowo z obowiązków sojuszniczych i pomimo tego, że brakowało 8 dni do optymalnego przygotowania do operacji zaczepnej, o czym wspomina Iwan Koniew w „Zapiskach dowódcy frontu 1943-1945”, Armia Czerwona ruszyła do natarcia 12 stycznia gromiąc wojska nieprzyjaciela na kierunku kielecko-radomskim. Walki na zachodzie są bardzo ciężkie. Wie Pan z własnego doświadczenia, jak niepokojąca jest sytuacja, gdy trzeba bronić bardzo szerokiego frontu po przejściowej utracie inicjatywy… będę wdzięczny, gdyby zechciał Pan podać mi, czy możemy liczyć na wielką ofensywę rosyjską na froncie Wisły lub gdziekolwiek indziej w ciągu stycznia… Uważam sprawę za pilną. CC BY-SA 2.0 / Dennis Jarvis / Tomb of the Unknown Soldier, dedicated to the unknown soldiers who have given their lives for PolandWarszawa skromnie „świętuje” swoje wyzwolenieTak pisał 6 stycznia 1945 roku Churchill do Stalina. Stalin odpowiedział następnego dnia. „Przygotowujemy się do natarcia, choć warunki atmosferyczne nie sprzyjają teraz naszej ofensywie. Jednakże uwzględniając sytuację aliantów na froncie zachodnim, Kwatera Główna Naczelnego Dowództwa postanowiła w przyspieszonym tempie zakończyć przygotowania i, nie zważając na warunki atmosferyczne, rozpocząć szerokie działania zaczepne przeciwko Niemcom nie później niż w drugiej połowie stycznia.” . Jarosław AugustyniakZłożenie wieńców na grobach żołnierzy radzieckich przez mieszkańców Kielc w 75. rocznicę wyzwolenia miasta Niektórzy historycy twierdzą, że na skutek walk w Ardenach, dowództwo hitlerowskie przesunęło tam znaczne siły z frontu wschodniego, co umożliwiło Armii Czerwonej osiągnięcie tak wielkich sukcesów w styczniu. To nie prawda. Nawet dane hitlerowskiego Sztabu Generalnego (dla IPN zapewne bardziej wiarygodne?) od października do grudnia 1944 roku (tzn. w okresie przygotowywania i przeprowadzania operacji w Ardenach) stwierdzają, że na front zachodni przerzucono pięć i pół dywizji. Równocześnie, w tym samym czasie hitlerowskie dowództwo wzmocniło wojska na froncie wschodnim dwudziestoma pięcioma dywizjami i jedenastu brygadami, przerzuconymi z różnych innych frontów i kierunków. Zatem na „wzmocnionym” froncie zachodnim w styczniu 1945 roku funkcjonowało łącznie 75 i pół dywizji, zaś na „osłabionym” froncie wschodnim w dniu rozpoczęcia operacji wiślańsko-odrzańskiej 179 dywizji. Liczby mówią same z siebie. W Kielcach znajdował się silny punkt obrony hitlerowców. Naprzeciw 1 Frontowi Ukraińskiemu stała Grupa Armii „A”, której nazwa została przemianowana we wrześniu 1944 roku z Grupy Armii „Północna Ukraina”. Skład grupy tworzyły m.in. 1 i 4 armia pancerna oraz 17 armia. Potężna siła, która była w stanie osiągnąć postawione zadania. 12 stycznia punktualnie o 5:00 rano rozpoczęło się uderzenie artyleryjskie. Trwało ono godzinę i czterdzieści siedem minut i było tak potężne, że wnioskując z szeregu zdobytych dokumentów – nieprzyjacielowi wydawało się, że trwa ono co najmniej pięć godzin. Wzięto do niewoli kilku dowódców niemieckich oddziałów i oficerów sztabu. Przytoczmy tu znów wspomnienia jednego z hitlerowców. O przełamaniu niemieckiej obrony pisze generał Kurt Tippelskirch w swojej książce „Historia II wojny światowej”. Oto co pisał o dniu 12 stycznia. Zdjęcie : БЕЛТА„Polski” minister jest dyskryminowany na Litwie?„Uderzenie było tak silne, że zmiotło nie tylko dywizje pierwszego rzutu, ale również dosyć znaczne odwody szybkie, podciągnięte na kategoryczny rozkaz Hitlera tuż do linii frontu. Odwody te poniosły straty już podczas przygotowania artyleryjskiego Rosjan, następnie zaś nie można ich było wykorzystać zgodnie z planem. Głębokie kliny wbite w naszą obronę były tak liczne, że zlikwidowanie ich lub choćby ograniczenie okazało się niemożliwe. 4 armia pancerna została rozcięta na części i nie było już żadnych możliwości powstrzymania natarcia wojsk rosyjskich. Rosjanie natychmiast wprowadzili w wyłom swoje związki pancerne, które wraz z siłami głównymi zaczęły się poruszać w kierunku rzeki Nidy. Równocześnie północnym skrzydłem przeprowadzili manewr oskrzydlający w kierunku Kielc. To oni przywrócili tu normalność Na podejściach do Kielc Niemcy walczyli zajadle, co początkowo hamowało tempo posuwania się 3 armii gwardii Gordowa i 13 armii Puchowa. Walki w Kielcach były ciężkie, szczególnie na ulicach prowadzących do stacji kolejowej, ale jej główna i najbardziej intensywna część rozegrała się poza miastem, w rejonie Nidy i Czarnej Nidy, gdzie doszło do bitwy pancernej. Niemcy umocnili się na rzece Nidzie, która stanowiła naturalne umocnienie obronne. I tutaj właśnie swój kunszt bojowy pokazał dowódca 4 armii pancernej Dmitrij Leluszenko, który 12 stycznia 1945 roku dokonał obejścia Kielc z rubieży Pińczów, Busko Zdrój przez Morawicę, forsując z marszu Nidę i czyszcząc okoliczne lasy z wojsk hitlerowskich. Same Kielce zostały wyzwolone w czwartym dniu natarcia, 15 stycznia. . Jarosław AugustyniakWieńce i znicze na grobach żołnierzy radzieckich w Kielcach W walkach o Kielce zginęło około 250 żołnierzy radzieckich (w samych Kielcach rzecz jasna, bo na całej Kielecczyźnie aż 20 tysięcy). Po stronie niemieckiej straty wyniosły nawet 6 tysięcy żołnierzy w samych Kielcach. To dobitnie pokazuje jak wielka była przewaga po stronie nacierających. Większą część walczących na podejściach do miasta wojsk faszystowskich rozbito, ich resztki zaś odrzucono w lasy na północ od Kielc. Później łączyły się one z resztkami innych rozbitych armii, wycofujących się pod naporem 1 Frontu Białoruskiego i pozostały na głębokich tyłach obu frontów. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki RosjiTo Iwan Koniew, marszałek ZSRR, dwukrotny bohater Związku Radzieckiego, odznaczony orderami m.in. USA, Wielkiej Brytanii i Jugosławii wyzwolił Kielce razem z Polakami walczącymi w szeregach Armii Czerwonej, którzy również są pochowani na tym kieleckim cmentarzu. To oni przywrócili tu normalność, a nie kolaborująca z hitlerowcami Brygada Świętokrzyska NSZ. Dobrze, że wielu mieszkańców Kielc o tym pamięta i mimo apeli kieleckiej prawicy zamieszczanych w lokalnej prasie i stronach internetowych, przyszli oddać hołd wyzwolicielom i nadal bronią godności radzieckiego żołnierza oraz polsko-radzieckiego braterstwa broni, które wbrew temu co twierdzą współcześni tzw. historycy, było po prostu faktem. Na grobach żołnierzy radzieckich składali wieńce i zapalali znicze Polacy i mieszkający w Kielcach Rosjanie. Filip Bojović podziękował im za odwagę… bo w Polsce dziś, by zachować się przyzwoicie, trzeba odwagi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy nacjonalista Ihor Mazur zostanie ekstradowany do Rosji?,Ukraiński nacjonalista Ihor Mazur został zwolniony za poręczeniem konsula Ukrainy w Lublinie - poinformowała ukraińska rzecznik praw obywatelskich Ludmiła Denisowa.,"Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Straż Graniczna RP zatrzymała w Dorohusku znanego ukraińskiego nacjonalistę, członka skrajnie prawicowej organizacji UNA-UNSO Ihora Mazura. Został on zatrzymany na podstawie listu gończego Interpolu, jaki wystawiła strona rosyjska. Obecnie rozstrzygana jest kwestia jego ekstradycji do Rosji. Sąd w sprawie środka zapobiegawczego wobec Ihora Mazura nie odbył się – napisała Denisowa w Telegramie. . Alexey FilippovUkraina: Uwolnimy Mazura z polskiego aresztuJak dodała, Mazur „został przekazany za poręczeniem konsulowi Ukrainy w Lublinie” i „będzie mieszkał w konsulacie generalnym przez okres oczekiwania i rozpatrywania wniosku o ekstradycję”. Z kolei rzeczniczka Sądu Okręgowego w Lublinie Barbara Markowska poinformowała, że sąd w sprawie wyboru środka zapobiegawczego nie odbył się, bo prokuratura wycofała wniosek o aresztowanie Ukraińca. W 2014 roku rosyjski Komitet Śledczy poinformował, że członkowie UNA-UNSO sformowali grupę, która uczestniczyła w walkach przeciwko siłom federalnym po stronie czeczeńskich separatystów w latach 1994-1995. Według rosyjskich śledczych wśród jej liderów był Mazur.",,
Polska będzie objęta monitoringiem. Jedyny taki przypadek w UE,Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy we wtorek przyjęło rezolucję krytykująca Polskę za reformę sądownictwa.,"PACE ubolewa nad tym, że reformy sądownictwa w różnych aspektach są sprzeczne z normami europejskimi i standardami, dlatego że „podkopują i wyrządzają dużą szkodę niezawisłości systemu sądownictwa i nadrzędności prawa w Polsce”. Autorzy rezolucji podkreślają, że reformy w Polsce sprawiają, że system sądowniczy kraju staje się podatny na ingerencję i kontrolę ze strony władzy wykonawczej. Komitet wzywa rząd do zrewidowania pakietu reform i wniesienia do niego poprawek, które odpowiadałyby praktykom i rekomendacjom Rady Europy - głosi dokument. Autorzy rezolucji wyrażają też niepokój w związku z nadużywaniem wobec sędziów w Polsce środków dyscyplinarnych, z którymi mogą mieć związek urzędnicy z resortu sprawiedliwości. Komitet zauważa, że zaniepokojenie z powodu uchybienia przez Polskę zasadzie nadrzędności prawa wywiera wpływ na całą Europę i nie może być rozpatrywane wyłącznie jako sprawa wewnętrzna Polski Fotolia / DianadudaTSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwa- głosi dokument. Polska objęta monitoringiem: jedyny taki przypadek w Unii Europejskiej Przyjęta przez RE rezolucja ujęła sytuację w Polsce jako „frankensteinizację” prawa, wzywając do objęcia kraju monitoringiem. 140 delegatów głosowało za przyjęciem rezolucji, 37 przeciw, 11 wstrzymało się od głosu. Wszystkie 38 poprawek zgłoszonych przez PiS odrzucono, za to przyjęto propozycję w sprawie objęcia Polski monitoringiem, zgłoszoną m.in. przez Krzysztofa Śmiszka. PiS przegrało KAŻDE głosowanie w Zgromadzeniu Parlamentarnym. Rady Europy. 140 do 37! Polska została objeta stałym monitoringiem Rady Europy ws praworządności. Podziękujemy za to orłom prawniczym z PiS! pic.twitter.com/kuwCFEEywf — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) January 28, 2020 Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy chroniąc prawa polskich obywateli przed działaniem pisowskiego rządu niszczacego demokratyczne instytucje zdecydowało się objąć Polskę procedurą monitoringową. To wyraz solidarności i wsparcia dla polskich sędziów i polskich obywateli. pic.twitter.com/AB8NvyRdnQ — Kamila Gasiuk-Pihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) January 28, 2020 Co to oznacza? Polska będzie jedynym krajem w UE, który zostanie poddany tej procedurze, inne kraje objęte monitoringiem to np. Rosja, Ukraina, Turcja, Mołdawia, Gruzja, Serbia, Bośnia i Hercegowina, Albania, Armenia i Azerbejdżan. Ustawa „kagańcowa” Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Epidemia koronawirusa. Putin komentuje,"Władimir Putin wezwał rząd, Ministerstwo Zdrowia i Rospotriebnadzor do podjęcia wszelkich wysiłków w celu niedopuszczenia do epidemii koronawirusa 2019-nCoV w Rosji.","„Dobrze wiemy, że praktycznie we wszystkich państwach świata, także w naszym kraju, co roku tracimy ludzi z powodu zapalenia płuc i grypy, dlatego stoi przed nami zadanie zminimalizowania tych strat, niedopuszczenia, aby coś podobnego miało u nas miejsce. (…) Co się tyczy nowego koronawirusa, to specyfika polega na tym, że to nowe zjawisko i pytanie, na ile jesteśmy gotowi na podjęcie takiego wyzwania” – powiedział Putin. Wcześniej premier Michaił Miszustin zatwierdził skład sztabu operacyjnego ds. walki z -nCoV. W jego skład weszli wicepremier Tatiana Golikowa, dyrektor Rospotriebnadzoru Anna Popowa, wiceminister MSW Aleksander Gorowoj, kierownik Federalnej Służby ds. Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Siergiej Dankwert, dyrektor generalny Aerofłotu Witalij Sawieliow i inni. Depositphotos / BodnarphotoAmerykanie szukają koronawirusa w piwieWedług najnowszych danych Państwowego Komitetu Zdrowia ChRL całkowita liczba pacjentów z zapaleniem płuc wywołanym przez nowy rodzaj koronawirusa w Chinach osiągnęła 5999 osób, z czego 132 zmarło. Poza Chinami kontynentalnymi przypadki zakażenia odnotowano w Hongkongu, Makau, Tajwanie, Tajlandii, Japonii, Korei Południowej, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Wietnamie, Singapurze, Nepalu, Francji, Australii, Malezji i Niemczech. Kreml nie ma czasu na choroby Harmonogram prac w Kremlu jest bardzo napięty, dlatego nie ma czasu na choroby, ale jeśli już to się komuś przydarzy, nie warto chorować na stojąco – powiedział w wywiadzie dla telewizji „Pierwyj kanał” w temacie zabezpieczenia przed przeniesieniem się do Rosji i rozprzestrzenianiem nowego rodzaju koronawirusa rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow. My szczególnych środków nie podejmujemy. Pilnujemy, żeby chorzy pracownicy nie chodzili do pracy, nie kichali i tak dalej. Jak kichasz, to siedź w domu, kuruj się, nie zarażaj pozostałych, dlatego że grafik jest tak napięty, że nie ma czasu na choroby – podkreślił. Jak długo trwa leczenie? Jak powiedział wcześniej podczas briefingu członek grupy ekspertów przy państwowej komisji zdrowia Chin Li Xingwang, leczenie osób, które zachorowały na zapalenie płuc wywołane nowym typem koronawirusa trwa około tygodnia. Obecnie pacjenci z lekkimi objawami wracają do zdrowia mniej więcej w ciągu tygodnia, z cięższymi – w ciągu około 2 tygodni, być może nawet dłużej, dlatego jesteśmy przekonani, że z czasem liczba osób, wypisanych ze szpitali wzrośnie – powiedział na briefingu Li Xingwang. Jak podkreślił, aby chory mógł zostać wypisany ze szpitala, powinny ustąpić objawy kliniczne choroby, temperatura ciała musi wrócić do normy, a wynik badania na obecność wirusowego kwasu nukleidowego powinien być dwukrotnie negatywny.",,
Putin: Wikipedię lepiej zamienić na rosyjską encyklopedię,Władimir Putin zaproponował Rosjanom zamianę Wikipedii na Nową Wielką Encyklopedię Rosyjską w formie elektronicznej. Czy pomysł przejdzie?,"„Jeśli chodzi o Wikipedię... Lepiej zamienić ją na Nową Wielką Rosyjską Encyklopedię w wersji elektronicznej... To będzie przynajmniej rzetelna informacja, w dobrej, nowoczesnej formie” – powiedział prezydent Rosji na posiedzeniu Rady Języka Rosyjskiego. We wrześniu informowano, że rząd planuje przeznaczyć nawet 1,7 mld rubli na stworzenie rosyjskiego odpowiednika Wikipedii w latach 2020-2022, pieniądze mają zostać wydzielone wydawnictwu Wielka Encyklopedia Rosyjska. Wikipedia w panice . Vitaly TimkivZ dna Bałtyku wydobyto alkohol. Ma ponad 100 lat i płynął do Rosji – wideoDyrektor wykonawczy Wikimedia.ru Stanisław Kozłowski w rozmowie z Gazeta.ru przyznał, że słowa Putina o zamianie Wikipedii na rosyjską encyklopedię wzbudziły strach zespołu. „Nie bardzo rozumiem, co to znaczy – zamienić Wikipedię. Zablokować?” – zastanawia się Kozłowski. Dodał, że Wikipedia obstaje przy stanowisku, że źródeł wiedzy powinno być coraz więcej, co nie oznacza likwidacji pozostałych. „Wątpię, że Putin miał na myśli właśnie to ostatnie. Mam nadzieję” – reasumuje Kozłowski. Według niego Wikipedia aktualnie jest znacznie bardziej obszerna niż Wielka Encyklopedia Rosyjska.",,
Marszałek Grodzki: spotkanie z ambasadorem Rosji „bez uzgadniania z MSZ”,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki nie uzgadniał swojego spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z ambasadorem Rosji - oświadczył w poniedziałek wiceminister MSZ Marcin Przydacz.","Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania, odpowiadający zasadzie wzajemności. Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli – napisał na Twitterze Przydacz. Marszałek Senatu nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z Ambasadorem RU. Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania (zasada wzajemności). Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło. Na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli https://t.co/iTtj4n0iPx — Marcin Przydacz (@marcin_przydacz) 6 января 2020 г. Zgodnie z informacją, umieszczoną na stronie internetowej Senatu, ambasador Rosji złożył marszałkowi wizytę 19 grudnia minionego roku. Tematami rozmowy były relacje między Polską a Rosją oraz - jak czytamy w komunikacie - ""możliwość odnowienia współpracy na szczeblu izb wyższych parlamentów"". . Ambasador Rosji w Polsce: Nasze kraje mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historięRozmowa dotyczyła między innymi istniejących problemów w stosunkach polsko-rosyjskich. Marszałek Grodzki wyraził przekonanie, że dialog jest lepszy niż jego brak. Zaproponował odnowienie stosunków między izbami wyższymi parlamentów na szczeblu wicemarszałków izby jako – jak to określił - ostrożne otwarcie bezpiecznego kanału komunikacji - czytamy w oświadczeniu. Jednocześnie jak podkreślił Tomasz Grodzki, pewne sfery nie podlegały i nadal nie powinny podlegać ograniczeniom kontaktów – w tym kultura oraz polsko-rosyjskie festiwale filmowe. Zdjęcie : Facebook/Teatr Biuro PodróżyPolski teatr chce bronić demokracjiMarszałek Senatu zaznaczył również, że oczekiwania Polski wobec Rosji nie zmieniły się: polska strona nadal oczekuje pilnego zwrotu wraku TU-154, pełnej realizacji postanowień mińskich oraz otwarcia rosyjskiego rynku dla polskich towarów eksportowych. W czasie rozmowy poruszone zostały także kwestie obecności Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Sprawę skomentował na swoim Twitterze Tomasz Siemoniak. W dodatku marszałek @profGrodzki spotkał się z ambasadorem Rosji po uzgodnieniach z MSZ i przedstawiając stanowisko ustalone przez MSZ. Obrzydliwy i kłamliwy ten atak prezydenta Dudy na marszałka Senatu. Może lepiej niech się już nie odzywa jak przez ostatnie tygodnie. https://t.co/bXH9U33bYn — Tomasz Siemoniak (@TomaszSiemoniak) 5 января 2020 г.",,
Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji,"W rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”.","W wywiadzie dla tygodnika DoRzeczy, którego fragmenty przytacza PAP, premier Mateusz Morawiecki mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Premier był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu, oraz o zbliżające się uroczystości w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. „Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia” – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia – powiedział premier. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłMówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. W rozmowie z gazetą premier mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to to jedynie domniemania. . Mikhail KlimentyevPutin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię„Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło” – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoPrezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
Duma o planie „zajęcia” Kaliningradu przez siły NATO,"Deputowany Aleksander Szerin nazwał plan „podboju” Kaliningradu przez siły NATO fake newsem. W ten sposób zareagował na raport analityka z Jamestown Foundation (USA) Richarda Hookera, który opierał się na fakcie, że Rosja spróbuje przeprowadzić operację wojskową w celu zajęcia państw bałtyckich.","„(Robi się to – przyp. red.) tylko po to, aby zwiększyć budżet obronny i zwiększyć swoją obecność w tym regionie” – ocenił Szerin w rozmowie z telewizją RT. Parlamentarzysta zauważył również, że histeria związana z tak zwanym rosyjskim zagrożeniem jest stale podsycana. Wcześniej Richard Hooker, analityk z Jamestown Foundation (USA), w swoim raporcie stwierdził, że NATO powinno pomyśleć o podboju regionu kaliningradzkiego. Nie podał jednak powodu, który mógłby wywołać konflikt między Rosją a Sojuszem Północnoatlantyckim w regionie bałtyckim. Komentując raport Hookera, gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow porównał go do „tabloidowej fantazji”. Alichanow zauważył też, że „ma dość komentowania amerykańskich głupot”.",,
Łukaszenka: Białoruś nie będzie przyjaźnić się z Zachodem „przeciwko” Rosji,"Rozwój stosunków Białorusi z zachodnimi partnerami, między innymi ze Stanami Zjednoczonymi, nie powinien wpływać na kontakty z Rosją, ponieważ państwo nie jednoczy się z Zachodem przeciwko niej – powiedział prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka, przekazuje agencja informacyjna Belta.","Jak zaznaczył, współpraca kraju z zachodnimi partnerami budzi „pewien niepokój” strony rosyjskiej. „Dlaczego ta współpraca z Europą i USA powinna niepokoić kogoś w Rosji? Nie przyjaźnimy się przecież z Ameryką przeciwko Rosji” – powiedział Łukaszenka. Jak dodał, na spotkaniach z przedstawicielami USA żąda m.in. aby rozmowy nie dotyczyły wyboru Białorusi między Wschodem i Zachodem. „To nasze stanowisko. Sami będziemy decydować, jakie będą stosunki z Rosją i Chinami z jednej strony oraz z UE i USA z drugiej” – zaznaczył prezydent podkreślając, że „żaden z Amerykanów się jeszcze nigdy nie obraził”. W ubiegłym tygodniu rzecznik prasowy Ministerstwa Spraw Zagranicznych Białorusi Anatolij Głaz poinformował, że Łukaszenka podpisze umowę z Unią Europejską ws. uproszczenia procedury wydawania wiz. Kreml nie upatruje w tej decyzji możliwych przeszkód do integracji Białorusi z Rosją.",,
MSZ Rosji o wydaleniu dyplomatów z Bułgarii: Prowokacja,Moskwa uważa wydalenie rosyjskich dyplomatów z Bułgarii za otwarcie nieprzyjazny i prowokacyjny krok; zastrzega sobie prawo do odpowiedzi – poinformowało rosyjskie MSZ.,"„24 stycznia bułgarskie władze podjęły decyzję o wydaleniu z kraju dyplomaty z ambasady i pracownika przedstawicielstwa handlowego Federacji Rosyjskiej w Bułgarii. Nie przedstawiono wiarygodnych dowodów na poparcie tej decyzji” – podkreślił resort. Oceniamy ten krok ze strony Sofii jako otwarcie nieprzyjazny i prowokacyjny, pozostający w sprzeczności z konstruktywnym i tradycyjnie opartym na wzajemnym szacunku charakterze rosyjsko-bułgarskich stosunków. Zastrzegamy sobie prawo do podjęcia działań odwetowych – podkreślił rosyjskie resort polityki zagranicznej. Rosyjski dyplomata wydalony z Bułgarii za „szpiegostwo” Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStreamBułgaria odpowiada USA ws. Tureckiego Potoku: Bronimy naszych interesówWcześniej bułgarska prokuratura poinformowała, że pracownik rosyjskiej ambasady przez rok zajmował się działalnością wywiadowczą, spotykając się z obywatelami Bułgarii, którzy mają dostęp do tajemnic państwowych, a także do informacji unijnych i natowskich. 25 października informacja o toczącym się postępowaniu trafiła do szefowej bułgarskiego MSZ. Bułgarskie MSZ wręczyło rosyjskiemu ambasadorowi Anatolijowi Makarowowi notę z żądaniem wydalenia dyplomaty podejrzanego o szpiegostwo. Rosyjski dyplomata 29 października został uznany za persona non grata i dostał 24 godziny na opuszczenie terytorium Bułgarii. Wraz z rodziną opuścił terytorium Bułgarii 30 października.",,
Gowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”,"Wicepremier Jarosław Gowin skomentował na swoim koncie w Twitterze niedawne wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o rezolucji PE, Polsce i II wojnie światowej.","Wicepremier Jarosław Gowin skomentował za pośrednictwem Twittera niedawne wystąpienia Władimira Putina, w których prezydent Rosji w mocnych słowach krytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego nt. wybuchu II wojny światowej oraz oceniał polską politykę zagraniczną w przededniu wybuchu wojny. Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności wywołanej ostatnimi sukcesami polskiej polityki historycznej, w tym rezolucją PE jednoznacznie wskazującą niemiecko-sowiecką agresję na nasz kraj jako przyczynę II wojny - napisał w Twitterze wicepremier Jarosław Gowin. Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności wywołanej ostatnimi sukcesami polskiej polityki historycznej, w tym rezolucją PE jednoznacznie wskazującą niemiecko-sowiecką agresję na nasz kraj jako przyczynę II wojny światowej.https://t.co/de0It6uEI9 — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) December 27, ​ Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Kilka dni temu w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi słowami Władimir Putin skomentował stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponował wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. . Nikołaj SeredinList otwarty do Prezydenta Federacji Rosyjskiej, Władimira Władimirowicza PutinaPrzemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeTymi słowami Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W rezolucji totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Kwestie związane z II wojną światową były także poruszane przez Putina podczas corocznej konferencji prasowej, na kórej Putin mówił m in. o Putin o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o okolicznościach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejIstotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych.",,
W Iranie zatrzymano rosyjską dziennikarkę,"W Teheranie zatrzymano rosyjską dziennikarkę Julię Juzik, dyplomaci badają już tę sytuację – powiedział w wywiadzie dla agencji Sputnik attaché prasowy Ambasady Rosji w Iranie Andriej Ganienko.","O incydencie stało się głośno po publikacji dziennikarza Borysa Wojciechowskiego na Facebooku. Według jego danych Juzik przyleciała do Teheranu, a na lotnisku zatrzymali ją przedstawiciele Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej. Dziennikarka została oskarżona o współpracę z izraelskimi służbami specjalnymi i umieszczona w areszcie. W sobotę ma odbyć się posiedzenie sądu w tej sprawie. „Grozi jej do 10 lat więzienia” – dodał Wojciechowski. Jak zaznaczył dziennikarz, Juzik pracowała wcześniej w Iranie jako korespondent. „Obecnie do kraju napływają sprzeczne wiadomości, przede wszystkim z sieci społecznościowych. Pracownicy organizacji ustalają, co tak naprawdę się stało i o co oskarżana jest dziennikarka” – powiedział rzecznik prasowy Związku Dziennikarzy Rosji Timur Szafir. „Kontaktujemy się z naszymi kolegami, między innymi w Iranie, żeby rozeznać się w tej sytuacji i wiedzieć, co robić dalej” – zaznaczył.",,
"Pence dostał zaproszenie do Rosji, by poduczyć się historii","Wiceprzewodnicząca Komisji Dumy Państwowej ds. Zagranicznych Natalia Pokłonska, komentując przemówienie wiceprezydenta USA Mike’a Pence na Forum w Jerozolimie, zaproponowała pomoc w organizacji wycieczki do rosyjskich miast bohaterów dla tych, „którym przykurzyła się historia”, i przypomnienie roli żołnierzy radzieckich w czasie II wojny światowej.","W swoim przemówieniu na forum w Izraelu wiceprezydent USA Mike Pence, mówiąc o obozie koncentracyjnym Auschwitz, wolał nie wspominać, że obóz został wyzwolony przez armię radziecką. Ograniczył się tylko do słów o abstrakcyjnych wojskach. Jak zaznaczył Pence, „kiedy żołnierze otworzyli bramę Auschwitz 27 stycznia 1945 roku, znaleźli siedem tysięcy więźniów i dokumenty, które są dowodem na największe masowe morderstwo w historii"". Nie można tego usprawiedliwić tym, że „zapomniał” czy „nie wspomniał” - stwierdziła Pokłonska. / Ludovic Marin„Czy Auschwitz to był jakiś festyn?”. Ocaleni rozczarowani formułą Forum Holokaustu„Przemówienie na takie ważne wydarzenie jest przygotowywane wcześniej. Z pewnością wstyd im przyznać, że żołnierz radziecki uratował świat. Niemodne jest mówienie, że czerwonoarmiści ginęli, wyzwalając całą Europę i ludzi z obozów koncentracyjnych. Ale my musimy stale przypominać prawdziwą historię wojny” – powiedziała Pokłonska. „I jeśli ktoś źle uczył się historii w szkole, możemy pomóc i zorganizować obrazowe lekcje z wyjazdem do bohaterskich miast: Wołgogradu, Petersburga, a na Krymie i w Sewastopolu sama mogę oprowadzić wycieczkę. Będzie ciekawie i dowiedzą się dużo o heroizmie żołnierzy radzieckich” – dodała parlamentarzystka.",,
Kompleks rakietowy „Awangard” rozpoczął dyżur bojowy,"Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu poinformował prezydenta Władimira Putina, że ​​pierwszy pułk uzbrojony w najnowszy system rakiet strategicznych z hiperdźwiękową szybującą manewrującą głowicą bojową „Awangard” rozpoczął dyżur bojowy.","Chciałbym pogratulować nam wszystkim i Wojskom Rakietowym Przeznaczenia Strategicznego z osobna. Dzisiaj od godziny 10:00 rano system rakiet strategicznych «Awangard» rozpoczął dyżur bojowy. Gratuluję tego ważnego dla kraju i dla Sił Zbrojnych wydarzenia – powiedział Szojgu. Jak wcześniej sprecyzowały Wojska Rakietowe Przeznaczenia Strategicznego, pułk stacjonuje w jednostce rakietowej w Jasnyju (obwód orenburski). Rosja jedynym krajem z bronią hipersoniczną? Putin zaprezentował hiperdźwiękowy system rakietowy wraz z innymi najnowszymi rosyjskimi systemami uzbrojenia na zeszłorocznym orędziu do Zgromadzenia Federalnego. W ten sposób Rosja stała się jedynym krajem na świecie, który oficjalnie poinformował, że posiada broń hipersoniczną. . The Ministry of Defence of the Russian FederationProdukcja rosyjskich pocisków hipersonicznych „Awangard” idzie zgodnie z planem„Awangard” jest w stanie latać w gęstych warstwach atmosfery na zasięgu międzykontynentalnym z prędkością przekraczającą liczbę Macha ponad 20-krotnie. Zbliżając się do celu, manewrująca jednostka szybująca wykonuje tak zwany głęboki manewr – zarówno boczny, na kilka tysięcy kilometrów, jak i na wysokości. Dzięki temu jest absolutnie niewrażliwy na wszelkie systemy obrony powietrznej i przeciwrakietowej. Prezydent Rosji nazwał „Awangard” „odpowiednią i asymetryczną reakcją” na amerykański system obrony przeciwrakietowej.",,
Duda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeni,"Prezydent Andrzej Duda na antenie izraelskiej telewizji odniósł się do wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, w których ten sugeruje, że Polska ponosi współodpowiedzialność za wybuch II wojny światowej. Poruszył także kwestię organizacji Światowego Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu w Izraelu.","Prezydent Duda zapytany, czy wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, w których ten sugeruje, że Polska ponosi współodpowiedzialność za wybuch II wojny światowej, odpowiedział, że to kłamstwo. Jeżeli chodzi o tamte fakty, jeżeli chodzi o rozpoczęcie II wojny światowej, niestety, przykro mi to powiedzieć, ale prezydent Putin świadomie, z całą pewnością, rozpowszechnia kłamstwa historyczne i oczywiście ma w tym cel, ponieważ próbuje w ten sposób wymazać odpowiedzialność Rosji stalinowskiej za rozpoczęcie II wojny światowej wspólnie z hitlerowskimi Niemcami. Wyobrażam sobie, że się dziś tego wstydzi – stwierdził prezydent. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Na pytanie, czy obchody Światowego Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu powinny odbywać się w Izraelu, prezydent Duda odpowiedział, że obchody te powinny odbywać się na terenie niemieckiego obozu Auschwitz-Birkeanu, gdyż „jest to najważniejsze miejsce, gdzie pamięć ofiar holocaustu powinna być czczona i powinna być upamiętniana”. – Dlatego też w tym roku, w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu, te uroczystości międzynarodowe, zresztą też z udziałem pana prezydenta Izraela – prezydenta Riwlina – będą się odbywały na terenie obozu Auschwitz-Birkenau – wskazał. Prezydent Andrzej Duda odniósł się także do słów szefa izraelskiego MSZ Israela Katza o tym, że „Polacy kolaborowali z nazistami”. Jak stwierdził, „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek”. – Są przedstawiciele społeczności żydowskiej, którzy urodzili się na terenie Polski przed II wojną światową, którzy przeżyli holocaust i którzy uważają, że Polacy i Polska powinni zostać przeproszeni za te słowa, które wypowiedział pan minister Katz. Ja rozmawiałem z takimi osobami, czy to tutaj w Warszawie, kiedy odwiedzają Polskę, czy chociażby w Nowym Jorku, i takie głosy padają. Ja nie mam żadnych wątpliwości, że były to słowa w największym stopniu krzywdzące dla nas, Polaków, i dla naszego kraju – podkreślił Duda. Wywiad Prezydenta @AndrzejDuda dla izraelskiej TV publicznej. Fragmenty wypowiedzi od 1:50. Całość jutro wieczorem. https://t.co/AvTGFHOSA5 — Marek Magierowski (@mmagierowski) 20 января 2020 г. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski Światowe Forum Pamięci Holokaustu odbędzie się w dniach 22-23 stycznia w instytucie Jad Waszem w Izraelu. Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Polski Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri Warszawy„Otrzymałem zaproszenie jako prezydent RP na uroczystości w Jerozolimie, ale z zaproszenia jednoznacznie wynikało, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Polski” – powiedział prezydent Duda. Dodał, że zwrócono się w tej sprawie do strony izraelskiej drogami dyplomatycznymi, żeby prezydent mógł się wypowiedzieć podczas uroczystości. Niestety mimo wielokrotnych prób nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów uroczystości. Prezydent podkreślił, że brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyło na rezygnacji z wyjazdu. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydenta Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu.",,
Media: Wenezuelska ropa trafi w zagraniczne ręce,"Wenezuelskie przedsiębiorstwo państwowe PDVSA udostępni partnerom joint venture złoża ropy naftowej do eksploatacji ze względu na brak własnych funduszy i personelu – poinformowała agencja Reuters, powołując się na byłego ministra ds. ropy i źródła w sektorze naftowym.","W rozmowie z agencją były minister ds. ropy Rafael Ramírez powiedział, że PDVSA w zasadzie już przekazało kontrolę nad produkcją partnerom joint venture. PDVSA już nie produkuje. Podpisuje umowy produkcyjne z innymi w ramach faktycznej prywatyzacji – wyjaśnił były minister. Jak dodał, Rosnieft i chińska CNPC należą do grona firm, które pomagają wspierać PDVSA w drodze eksploatacji wspólnych złóż lub inwestycji w przedsiębiorstwo państwowe poprzez zakup dużych pakietów akcji. Fotolia / James ThewTo rekord: tak dużo ropy Rosja nie wydobywała od czasów ZSRRŹródła we władzach przedsiębiorstwa, spośród jej partnerów biznesowych i związków zawodowych, poinformowały agencję, że partnerzy bez prawa głosu w roku stopniowo zaczęli odgrywać coraz większą rolę, w tym w zakresie zakupu, handlu, finansowania i dostaw. Na początku ubiegłego roku Wenezuelą wstrząsnęły masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparły Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja. Stany Zjednoczone 28 stycznia ogłosiły nałożenie sankcji na PDVSA, blokując aktywa spółki w jej jurysdykcji na 7 miliardów dolarów, a także zakazały transakcji z nimi.",,
