Hejt na Owsiaka czas zacząć!,"Zbliża się 25. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na Jerzego Owsiaka już spadają gromy. To niesamowite, jak bardzo znienawidzoną postacią jest człowiek, który potrafi wydobyć z Polaków to, co najlepsze.","/ Janek SkarzynskiByć jak Jerzy OwsiakJerzego Owsiaka hejtowali po prawej stronie już chyba wszyscy — ojciec Rydzyk, bracia Karnowscy, Wojciech Cejrowski, politycy PiS, a także niezastąpiony katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. W ostatnim swoim tekście na portalu MałyDziennik.pl, Terlikowski dowodzi, że ""wspierając Owsiaka, wspierasz aborcję i eutanazję"". ""Wrzucając pięć, dziesięć albo i sto złotych do puszek WOŚP, angażując się w zbiórkę czy przekazując prezenty na licytację w istocie budujesz autorytet Jerzego Owsiaka. A on ten autorytet wykorzystuje nie tylko do budowania potęgi elit III RP (…) ale także… — to jest już o wiele gorsze — do wspierania aborcji i eutanazji. Każda złotówka na wsparcie WOŚP, każdy kolejny sukces Owsiaka to wsparcie nie tylko dla niego, ale także dla promowanych przez niego idei. (…) Nie róbmy tego, nie budujmy potęgi osób, które opowiadają się za zabijaniem"" — pisze Terlikowski. Jest znany z tego, że Owsiaka uważa za wroga. Sam twórca Wielkiej Orkiestry przyznaje, że Jacek Kurski, który rok temu przed ostatnim finałem zbiórki transmitowanym przez TVP, obiecał z nim porozmawiać, w ostatniej chwili przysłał swojego podwładnego, a w tym roku po prostu ""wyciął"" bez słowa imprezę z ramówki. Woli transmitować ""konkurencyjną"" imprezę zorganizowaną naprędce przez MON. Zdjęcie : KpalionSześciu króli w #SanEscobar, czyli sejmowi tytani intelektuOwsiak wygrał również kilkuletnią sądową batalię z prawicowym blogerem o pseudonimie Matka Kurka, który zarzucał Owsiakowi brak transparentności finansowej jego fundacji. Jednak działacz jest pełen optymizmu. Jak przyznaje, ze statystyk wynika, że wielu wyborców PiS wspiera jego akcję pomimo że nie pochwalają tego politycy. Z retoryki hejtu na Owsiaka wyłamał się — co ciekawe — prezydent Andrzej Duda i jego żona. Prezydent zamierza przekazać na WOŚP spinki do koszuli, a Pierwsza Dama — swoje zdjęcie ze Światowych Dni Młodzieży, które swego czasu obiegło internet. Pani prezydentowa wykazała się tu wyjątkowym poczuciem humoru. Fotograf uchwycił ją zgiętą w dziwacznej pozycji, kiedy witała się z biskupami, podając im rękę. Internet natychmiast zareagował — powstało mnóstwo memów z motywem przewodnim ""Duda dance"". Prezydentowi za ten wybryk, jakim jest wsparcie WOŚP, zdecydowanie może dostać się od Prezesa. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ojciec Rydzyk w tarapatach? Do papieża trafiła petycja,"Do papieża Francisza trafiła petycja ws. „ukrócenia politycznej działalności Tadeusza Rydzyka”. Petycję, pod którą podpisało się juz 157 tys. osób, przekazał Watykanowi Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk.","Historię petycji, dotyczącej ojca Tadeusza Rydzyka, opisuje Onet. Petycja z „prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji” powstała wiosną 2017 roku z inicjatywy Adama N. i Witka M. Według twórców petycji, „Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce”. Petycja z czasem zbierała coraz więcej podpisów. Gdy liczba podpisów osiągnęła prawie 80 tys., twórcy petycji, którzy chcieli pozostać anonimowi, znaleźli „ambasadora” dla swojej akcji, ktorym został mający polskie korzenie, mieszkający w Kanadzie lokalny polityk Thomas Lukaszuk. / Janek SkarzynskiYouTube ostrzega Radio Maryja: Jeśli to się powtórzy...Pod koniec grudnia ubiegłego roku Thomas Lukaszuk przekazał petycję kanadyjskiemu arcybiskupowi Richardowi Smithowi, a duchowny miał podjąć decyzję o przekazaniu jej dalej do Watykanu. Jednak Lukaszuk, nie czekając na ruch duchownego, sam przekazał petycję do nuncjusza apostolskiego w Kanadzie oraz bezpośrednio do papieża Franciszka. W rozmowie z Onetem tłumaczył, że czuł się zobowiązany wobec ponad 150 tys. osób, które podpisały petycję, działał też zgodnie z własnym sumieniem. Teraz mamy pewność, że nasz Ojciec Święty jest poinformowany o trosce tak wielu wiernych, i od niego teraz zależy, jak się do tego ustosunkuje. Ja mam do niego zaufanie - powiedział Thomas Lukaszuk.",,
Urszula numer dwa wkracza do akcji: Dziewictwo to samo zdrowie,"To nieprawda, że partia rządząca unika tematu i nie zajmuje się kobiecą seksualnością. „Kobiecy nurt” PiS tworzą dwie ekspertki, obie o imieniu Urszula. O pierwszej w mediach było już całkiem głośno, gdy została doradcą Ministerstwa Edukacji Narodowej. Ale druga właśnie wysuwa się na prowadzenie, zwłaszcza że wygłasza rewolucyjne tezy, takie jak promowanie dziewictwa z powodów zdrowotnych!","Dwie ekspertki to prof. hab. Urszula Dudziak oraz eurodeputowana Urszula Krupa. Pierwsza dała się już poznać ze swoich poglądów, które mogą szokować. Doradczyni minister Zalewskiej jest magistrem teologii i psychologii, doktorem nauk humanistycznych w zakresie psychologii, habilitowała się z teologii pastoralnej. Wszystkie stopnie naukowe zdobyła na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Kategorycznie sprzeciwia się antykoncepcji. Wszelkiej. Ponieważ „narusza ona godność” i „sprzyja jej hedonizm”, zaś „plemniki pomagają chronić kobiety przed rakiem – kobieta pozbawiona spermy choruje”. In vitro? Tego też powinno się zakazać. Bo „dzieci zamiast ciepła łona matki czują chłód lodówek i są zanurzane w płynie hodowlanym”. Depositphotos / Vadimphoto1@gmail.comBogowie seksu: najlepsi kochankowie według znaku ZodiakuTo wszystko mogło zdawać się archaiczne, dopóki na scenę nie wkroczyła ONA. Urszula numer dwa. Europosłanka PiS Urszula Krupa, ceniona wykładowczyni w szkole ojca Rydzyka, niedawno wydała książkę – pracę zbiorową pod swoim patronatem: „Współczesne zagrożenia dla zdrowia życia i rodziny w dokumentach Parlamentu Europejskiego”. I totalnie przebiła ekspertkę MEN. Depositphotos / Photographee.euCzym grozi seks po pijanemuW jednym z artykułów pt. „Transgenderyzm” posłanka, przedstawiająca się jako „ekspertka z epidemiologii, ginekologii, neurologii, socjologii, filozofii i kulturowej teorii płci” (choć tak naprawdę posiada specjalizację z anestezjologii i reanimacji, a to leży dość daleko od wymienionych dziedzin), pisze: „Wraz z rozwojem medycyny, ginekologii i poznaniem roli układu odpornościowego, ujawniony został argument biologiczny przemawiający za dziewictwem młodych kobiet. Struktura anatomiczna zniszczona podczas pierwszego kontaktu seksualnego ma ważne znaczenie ochronne jako przeszkoda mechaniczna chroniąca przed zakażeniem. Potrzeba czystości wydaje się potwierdzona naukowo”. AP Photo / CTK, Rene VolfikSeks zamiast kazań, piwo zamiast polityki: dlaczego Czesi są szczęśliwsi niż PolacyKrupa w poprzedniej kadencji dostała się do Brukseli cudem: dostała bardzo mało głosów w swoim okręgu (Łódź), ale z foteli w europarlamencie zrezygnowali Janusz Wojciechowski i Witold Waszczykowski, więc wskoczyła na ich miejsce. W „Naszym Dzienniku” oraz w telewizji ojca dyrektora dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka wspólnoty europejskiej, mimo to postanowiła ubiegać się o mandat ponownie. Co jej szkodzi. Zawsze to okazja, aby promować zdrowotny wymiar dziewictwa poza granicami kraju. Wymowę cytowanej książki podsumował komentarz księdza Tadeusza Guza: „Objawienie chrześcijańskie zna dwa właściwie sposoby urzeczywistnienia powołania osoby ludzkiej – w jej jedności wewnętrznej – do miłości: małżeństwo i dziewictwo”. I to stanowi najlepsze podsumowanie filozofii seksu według ekspertek PiS. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dobra zmiana, dziękujemy","Jak to dobrze, że wreszcie jest partia polityczna, która zajęła się problemem sodomitów, siejących zgorszenie na ulicach polskich miast. Obywatele doceniają fakt, że mają taki troskliwy rząd.","Zdjęcie : Facebook/ CristCudze chwalicie, swego nie znacie? MON woli cudzeObywatele Jakub i Dawid napisali do Ministra Obrony (przed Sodomitami), dając wyraz temu, jak bardzo są wdzięczni za zajęcie się problemem moralności w narodzie. Minister Mariusz Błaszczak po zakończeniu parady równości w Poznaniu na antenie TV Trwam należącej do niezawodnego ojca Rydzyka, uprzejmy był skomentować wydarzenie, które określił jako „kolejną paradę sodomitów"". „Sodomici"" odpowiedzieli mu na Facebooku: kulturalnie, z szacunkiem — a także z przekonaniem, że ten ogrom troski pana ministra nie powinien iść na marne. Powinien zdecydowanie otoczyć opieką moralną tych, którzy zdecydowanie bardziej jej potrzebują. „- Marta Kaczyńska — córka Lecha Kaczyńskiego; trzykrotnie mężata, w ustaleniu ojcostwa dziecka musiały pomóc badania DNA, po których okazało się, że jej pierwszy mąż nie jest ojcem ich córki. (za „SE.pl"")— poseł Mariusz A. Kamiński — porzucił żonę z długami i małymi dziećmi (za „FAKT"")— poseł Stanisław Pięta — gorliwy katolik, który wdał się w romans z kochanką poznaną na miesięcznicy (za „FAKT"")— senator Waldemar Bonkowski — zabrał swoją kochankę na miesięcznicę (za „WPROST"")— poseł Łukasz Zbonikowski — oskarżony o użycie siły wobec żony, bronił go Jacek Sasin mówiąc: „Romanse się zdarzają"" (za „FAKT"" i „Radio Zet"")— Jacek Kurski — po 20-tu latach wziął rozwód, aby związać się ze swoją podwładną (za „FAKT"")— Piotr Szeliga — działacz Solidarnej Polski szantażowany przez prostytutkę, z której usług korzystał (za „NaTemat"")— ś.p. Przemysław Gosiewski — dwie, do dziś skłócone ze sobą żony"". Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plHisteria po wydaleniu Kozłowskiej obnaża hipokryzję mediówTak wygląda katalog potrzebujących, nakreślony przez Jakuba i Dawida, dziewięcioletniego związku z rocznym małżeńskim stażem. Para słusznie zauważa też, że w Biblii, tak chętnie cytowanej przez polityków w mediach należących do ojca Rydzyka, znajduje się fragment: „Kto z was jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamieniem"". Niestety politycy Dobrej Zmiany najwyraźniej musieli ten fragment przeoczyć — ale trudno, żeby przy takim nawale obowiązków (wszak zajęci są podnoszeniem narodu z kolan) jeszcze mieli uważnie czytać Pismo Święte. Przypomnijmy, że jeszcze nie umilkły weselne dzwony po ślubie Marty Kaczyńskiej. Niestety — ceremonia była na razie jedynie cywilna, ponieważ nie dotarły jeszcze z Watykanu dokumenty unieważniające jej pierwszy ślub, a para musiała się spieszyć, bo za chwilę pani Marta i jej wybranej zostaną rodzicami. Życie prywatne córki Lecha i Marii Kaczyńskich to prawdziwy materiał na scenariusz filmowy. Ciekawe, czy w weselnym orszaku szedł minister obrony, tak gorliwie broniący rodaków przed demoralizacją. Politycy partii rządzącej nie czytają uważnie Biblii, za to dobrze przyswajają lektury szkolne. Każde dziecko, które zna powieść „W pustyni i w puszczy"" Henryka Sienkiewicza, kojarzy postać Afrykanina Kalego. W czasach mojej młodości na omówienie jego postawy poświęcano w podstawówce osobną lekcję. Filozofia życiowa Kalego sprowadzała się do stwierdzenia: „Kali ukraść krowę — dobrze! Kalemu ukraść krowę — źle!"". Partia Jarosława Kaczyńskiego z ministrem Błaszczakiem na czele codziennie wdrażają tę sentencję w życie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Podatniku, płać na VIPa!","Ostatnio media zalały informacje o kolejnych horrendalnych (i zbędnych) wydatkach rządu PiS. Jan Szyszko w 2017 zapłacił krocie za saloniki VIP na warszawskim lotnisku, Beata Szydło zaś na przejazdy limuzyną i wizaż. Kolejne pieniądze zgarnął też ojciec Rydzyk.",". Valeriy MelnikovNie będzie więzienia za przypisywanie Polakom zbrodni III Rzeszy?Poseł Unii Europejskich Demokratów, Jacek Protasiewicz, napisał interpelację z prośbą o ujawnienie wydatków Ministerstwa Środowiska za usługi VIP na warszawskim lotnisku Okęcie od początku kadencji. Odpowiedź zwala z nóg. Okazuje się, że w 2017 r. usługi VIP na Lotnisku Chopina w Warszawie dla urzędników Ministerstwa Środowiska kosztowały 52 tys. zł, w 2016 36,9 tys., a pod koniec 2015 — ponad 7 tys. Henryk Kowalczyk wydał na to o wiele mniej. Przez pierwsze półrocze 2018 zdołał zamknąć się w 8 tysiącach. Nowy minister jednak poczuł się w obowiązku stanąć po stronie poprzednika: — Ze względu na liczne i ważne obowiązki ministra oraz wiceministrów korzystających z saloniku VIP Line, konieczność korzystania z tej usługi spowodowana jest zdecydowanie krótszym czasem oczekiwania na przejście i odprawę — powiedział, usprawiedliwiając rozrzutność Jana Szyszki. Tymczasem okazuje się, że sam zdołał przez pierwsze półrocze 2018 zamknąć się w 8 tysiącach. Można? Można. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska rezygnuje z rosyjskiego gazuMinisterstwo Środowiska zastrzegło, że wydatki te były tak wysokie, ponieważ Przedsiębiorstwo Państwowe „Porty Lotnicze"" w tamtym czasie odmawiało świadczenia usług administracji publicznej na preferencyjnych zasadach. W ostatnim czasie Najwyższa Izba Kontroli ujawniła też informacje kompromitujące byłą premier Beatę Szydło. Okazało się, że ona też bynajmniej nie należała do oszczędnych (jeśli chodzi o gospodarowanie państwowymi pieniędzmi rzecz jasna): wydatki na jej przejazdy limuzyną w 2017 sięgnęły 9 mln złotych. Co ciekawe — to o ponad 2 mln więcej niż w 2-16, chociaż auta Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przejechały o 130 tys. kilometrów mniej. Horrendalne sumy Beata Szydło wydała również na wizaż: pracownicy expremier potrafili wydać na ten cel jednorazowo aż 49 tys. zł, a w skali roku suma ta wyniosła 167 tys. zł. Wydatki te wzbudziły zainteresowanie sejmowej komisji finansów podczas składania przez ekipę PiS sprawozdania z budżetu za ubiegły rok. Sprawa szczególnie oburzyła posłankę Izabelę Leszczynę z PO, która całą sprawę nagłośniła na Twitterze. . Będą zmiany w ustawie o IPNAle Michał Dworczyk niczym lew stanął w obronie byłej premier: — To nie jest uczciwe przedstawienie sprawy, dlatego że kobiety jednak, w przeciwieństwie do nas, potrzebują o wiele więcej zaangażowania. Dzisiejsze potrzeby są właśnie takie, że takiego wsparcia potrzebują kobiety więcej, w związku z tym to jest dla mnie oczywiste, że panie potrzebują wsparcia profesjonalnego — tłumaczył. Tymczasem dziennikarze portalu naTemat sprawdzili ceny usług. Zapytali wizażystkę Barbarę Robak, czy tak wysokie wydatki na make-up są możliwe. Ekspertka odpowiedziała: — Taka kwota jest potencjalnie możliwa, ale tylko w sytuacji, jeśli są to usługi indywidualnej stylistki, która jest w pełni dyspozycyjna i pracuje na telefon. Jeżeli wizażystka jeździłaby wraz z panią premier w delegacje i wyjazdy służbowe, to w grę wchodzi wtedy makijaż i stylizacja włosów. W takim przypadku do kosztów trzeba doliczyć transport, wyżywienie czy pobyt w hotelu. Z mojego doświadczenia wynika, że to około dwóch tysięcy złotych za 2-3 dniowy wyjazd. Natomiast na pytanie, czy da się potencjalnie wydać 49 tys. „na raz"", odpowiedziała tak"" AP Photo / Alexander ZemlianichenkoJachty z Podkarpacia dla księżniczki z Kuwejtu, i nie tylko- Nie ma takiej możliwości. Nie wyobrażam sobie jednorazowej usługi za takie pieniądze. Nie wyobrażam sobie tego nawet w przypadku, gdyby był to renomowany stylista zza granicy używający najdroższych kosmetyków. To są absurdalne pieniądze. Nawet w najdroższych cennikach, stawki wynoszą około 300 złotych. Oczywiście, może być drożej w przypadku topowych imprez i stylizacji, ale nie za makijaż biznesowy. Jedno jest pewne: Szydło nosiła najdroższe broszki w dziejach polskiej polityki. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawo i Sprawiedliwość: Walki psów,"Ziobro, pomimo silnej pozycji zakonu PC jako całości, jest w tej chwili jedynym realnym kandydatem na przejęcie schedy po prezesie. Temu zadaniu nie sprosta ani formalista Błaszczak, ani „chuligan w garniturze” Brudziński.","AP Photo / Czarek SokolowskiRok 2018: Koniec i bomba!Morawiecki łamane przez Kaczyński wyraźnie wyróżnił jedną z grup — „zakon PC"". Pozostałe nadal będą toczyć walki pod dywanem. Dla zakonu natomiast jest to swoiste „być albo nie być"". I paradoksalnie ewentualna klęska tej frakcji może pociągnąć na dno samego prezesa, a partię zatomizować na długie miesiące. Klub PiS jest najliczniejszym klubem poselskim po 1989 (w momencie objęcia władzy liczył 235 osób). Frakcji, które się wewnątrz niego ścierają, jest kilkanaście — i chociaż ich naturalnym spoiwem jest osoba prezesa, to interesy poszczególnych grup są rozbieżne. WIERNI To, że właśnie zakon Porozumienia Centrum obejmie stery, można było przewidzieć, kiedy media podały skład spotkania prerekonstrukcyjnego na Nowogrodzkiej. A były to właśnie tuzy zakonu: Błaszczak, Brudziński i Kuchciński. Mateusz Morawiecki miał uzupełniający głos w sprawie oddania własnej schedy (finansów i rozwoju). Podobnie było zresztą w przypadku Beaty Szydło. Skład jej rządu również wybrała 2 lata temu temu Wielka Zakonna Trójka, plus jej swoisty d'Artagnan, czyli Adam Lipiński. Zakon charakteryzuje się tym, że wiernie trwa przy prezesie już od późnych lat 90. i nigdy nie zakwestionował jego przywództwa, jak zrobił to choćby Zbigniew Ziobro. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemOd końca 2015 zakonnicy odbierają premie za lojalność, ale jest to łaska pańska jeżdżąca na bardzo bystrym koniu, o czym zdążył przekonać się Ludwik Dorn, a także „nieudani podopieczni"" Lipińskiego i Brudzińskiego — Adam Hofman oraz Marcin Mastalerek. Dziś mocną pozycję we frakcji mają Marek Suski (został okiem i uchem prezesa w kancelarii premiera Morawieckiego) i Jarosław Zieliński. I też widać to po ostatnim rozdaniu stołków. Kto będzie grał na umacnianie zakonu? Z pewnością partyjne zaplecze prezesa (w tej chwili jest to najliczniejsza grupa wpływu w PiS). Według teorii przedstawionej kiedyś przez „Polskę The Times"", zakon stanowi niejako jej śmietankę — na którą patrzy się z zazdrością przemieszaną z podziwem. W najbliższym otoczeniu Kaczyńskiego na dzień dzisiejszy Brudziński siedzi na szczycie drabiny pokarmowej i od jakiegoś czasu cieszy się największą życzliwością prezesa (nominacja na pierwszego wiceprzewodniczącego), ale wciąż depczą mu po piętach intelektualiści (Piotr Gliński), terenowe tuzy zgarniające po 40 tys. głosów (Tomasz Latos, Izabela Kloc) oraz młodzi (Maks Kraczkowski, Jan Dziedziczak). Wnioskując z wypowiedzi Brudzińskiego, on sam na razie boi się używać określenia „następca"" i raczej zdaje sobie sprawę z tego, jak kapryśnemu panu służy. — Już tylu ich było… nie chciałbym skończyć tak jak oni, jak takie zalewowe leszcze… — mówił w rozmowie z TVN24. W obrębie tej jednej grupy decyzje prezesa są niepodważalne, a indywidualne ambicje posłów schodzą na dalszy plan, gdy trzeba wykazać się lojalnością wobec szefa. Ale w pozostałych frakcjach ten mechanizm już nie zachodzi. Zwłaszcza w przypadku kapryśnej grupy smoleńskiej, która czuje się pewnie, mając silne regionalne struktury i media. NIEWIERNI Rezygnacja z kandydatury Jarosława Gowina i powołanie Antoniego Macierewicza na szefa MON było ukłonem w stronę smoleńczyków. Zakon, który wówczas również był decydentem — najwyraźniej uznał, że grupę tę należy wzmocnić po tym, jak w kampanii wyborczej padły obietnice wynegocjowania wraku. Smoleńczycy stanowią również strategiczny segment budowy kultu Lecha Kaczyńskiego. REUTERS / Kacper PempelW tym kraju na trzeźwo się nie daPrzychylam się ku teorii, że notowania Macierewicza jako ministra spadły dopiero, kiedy ogólnopolskie media wzięły się za rzetelną weryfikację jego szumnych zapowiedzi militarnych zakupów. Zauważmy bowiem, ze wcześniej nie zaszkodził mu ani konflikt z Dudą, ani awantura o Caracale, ani dymisje w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (w tym najbardziej dla wojska dotkliwa — gen. Różańskiego), ani brak postępów w negocjacjach z Rosjanami, ani książka Tomasza Piątka, ani — paradoksalnie — seria wpadek z Misiewiczem. Nie ma również niczego zadziwiającego w fakcie, że rządząca frakcja, zmieniając koncepcję, wzięła na siebie resorty siłowe — obrony i spraw wewnętrznych — choć zapewne akurat w PiS woleliby nie pamiętać, kto przed laty nauczył nas o skuteczności tego manewru. Nie był to bowiem genialny strateg Jarosław Kaczyński, a towarzysz Stalin we własnej osobie. Oczywistym jest, że kiedy frakcja smoleńska traci swój bastion — zmuszony do ponownego wejścia do szafy w przedpokoju — łka na łamach niezależnej.pl i „Gazety Polskiej"". I tego łkania lekceważyć nie wolno, bo to głównie Kluby Gazety Polskiej napędziły frekwencję Andrzejowi Dudzie w maju, a Beacie Szydło w październiku 2015. Mają, oprócz Tomasza Sakiewicza, Dorotę Kanię (naczelna TV Republika), Anitę Czerwińską i Joannę Lichocką — realną siłę wspomagającą wycinanie „resortowych dzieci"" z budżetówek. Prezes nie może więc trwale ich do siebie zniechęcić. Dlatego też odwołanie Macierewicza i brak atrakcyjnej dlań oferty może przynieść zakonowi realne straty wizerunkowe. Należy pamiętać, że smoleńczycy-gazeciarze mają podpisane nieformalne sojusze zarówno z ziobrystami, jak i rydzykowcami. Te dwie ostatnie frakcje zresztą mocno się zazębiają. W studiu Radia Maryja często zasiadają zarówno Beata Kempa (od Ziobry), jak zdymisjonowani Jan Szyszko i Konstanty Radziwiłł. To właśnie rydzykowcy na rekonstrukcji stracili najbardziej. Bo umówmy się, stanowisko dla Kempy jest więcej niż grzecznościowe, a głęboko wierzący Szumowski nie uspokoi nastrojów po odwołaniu poprzedniego ministra zdrowia. Zdjęcie : YouTubeŚwięta w „Uchu Prezesa”Niestety frakcja ta posiada największy odsetek radykałów, którzy najchętniej zboczyliby z unijnego kursu, nie bacząc na konsekwencje. A prezes, jak słusznie zauważają „New York Times"" i „Kommiersant"" — chce uniknąć sankcji finansowych, które stały się realne. Strategia Kaczyńskiego wobec toruńskich jest niespójna. Przed wyborami, jak donosi „Polska The Times"", w czambuł wycinał ich ze swoich list. W Sejmie znalazły się tak naprawdę niedobitki (Anna Sobecka, Elżbieta Kruk, Barbara Bubula, Krystyna Pawłowicz). Ale jednocześnie prezes znów zaufał im na tyle, by powierzyć resorty Radziwiłlowi i Szyszce. I wkrótce kolejny raz przekonał się, że frakcja ta jest stworem niewdzięcznym i wiecznie nienasyconym. Zarówno kluby „GP"" jak i środowisko Rydzyka nie wykształciły wobec prezesa bezwarunkowej lojalności. Są interesowne i mściwe, gdy nadepnie im się na odcisk. Dlatego ich połączony gniew najzupełniej realnie może poskutkować tym, że powstanie kolejny „drugi obieg"" „niezależnych prawicowych mediów"" (tym razem wymierzony w TVP i rządową narrację), który ma szansę zbudować wokół otoczenia prezesa atmosferę zdrajców i zrobić wyłom w najsolidniejszym nawet partyjnym murze. Zwłaszcza jeśli będzie drążyć wokół kadrowej wybiórczości PiS przy dekomunizacji w resortach, a przy okazji bić w Dudę (nagłówki Niezależnej krzyczą o prezydencie, który „wyszantażował"" dymisję Macierewicza). Pojawiły się nawet pomysły, aby Kluby „GP"" zbojkotowały miesięcznicę. Prezes klubów Ryszard Kapuściński (sic!) oświadczył jednak dumnie, że „to dwie różne rzeczy"" i że udział w obchodach weźmie, choć „jest zbulwersowany"". Jeszcze inni śmiałkowie sugerowali, że adekwatne byłoby wygwizdanie Jarosława Kaczyńskiego podczas przemówienia. BIERNI Skomplikowana jest sytuacja w obozie ziobrystów. Solidarna Polska nie jest grupą imponującą liczebnie (weszła do gry z 9 osobami), w dodatku w PiS nadal postrzega się je jako synów marnotrawnych, tych, którzy zawiedli. Ale tworzą w klubie coś w rodzaju ośmiornicy wpływów. Mają też jeden, za to potężny atut: Zbigniewa Ziobrę. A Ziobro, pomimo silnej pozycji zakonu jako całości, jest w tej chwili jedynym realnym kandydatem na przejęcie schedy po prezesie. Temu zadaniu nie sprosta ani formalista Błaszczak, ani „chuligan w garniturze"" Brudziński. . Leonid SwiridowPolskość to ... co?Dowodem na to jest fakt, iż pozycja Ziobry jest tak silna, że nie stracił stanowiska, choć to przez jego machinacje w sądownictwie zawisła nad Polską groźba sankcji ze strony Komisji Europejskiej (okazało się to pretekstem do odwołania Radziwiłła i Szyszki, ale nie ministra sprawiedliwości). Oczywiste jest, że „solidarni"" — Cymański i Mularczyk, będą grać na wzmocnienie Ziobry, nie na zakonników, którzy nie mogą im wybaczyć wolty z 2011 i ciągle akcentują, że po prostu im nie ufają. Zwłaszcza, że Ziobro zawarł swego czasu taktyczny sojusz z Antonim Macierewiczem, dzięki czemu zyskał dostęp do środowisk Radia Maryja i stanowisk w spółkach kooperujących z wojskiem. Z Błaszczakiem natomiast współpraca układała mu się źle (pamiętamy choćby konflikt dotyczący tego, jak minister sprawiedliwości nakazał mu zwolnić z szeregów policji dwie osoby, które zdewastowały nagrobek Bieruta). Ziobro ze swoją mentalnością imperatora notorycznie zresztą „wcina się"" w kompetencje innym ministrom. Naturalnym sojusznikiem ziobrystów jest skromna grupka skupiona wokół Jarosława Gowina (8 osób). Oni jednak nie mają powodów do rozedrgania — z tego otoczenia wywodzą się dwie nowo powołane ministry — Emilewicz i Czerwińska. MIERNI Z istotniejszych grup wpływu w pisowskiej piramidzie dziś mamy jeszcze ludzi prezydenta. Dwojako można rozumieć brak entuzjazmu Krzysztofa Szczerskiego na propozycję objęcia stanowiska szefa dyplomacji. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiZ jednej strony można przyjąć najprostsze wyjaśnienie, iż Szczerski po prostu wykręcił się od politycznego samobójstwa i uniknął wsadzenia na minę, jednak z perspektywy dobrostanu całej frakcji — Szczerski jest po prostu bardziej potrzebny w Kancelarii, bo zmiana kadrowa na stanowisku szefa MON wcale nie musi oznaczać wygranej Dudy w sporze merytorycznym dotyczącym koncepcji dowodzenia. Macierewicz lansował pomysł ograniczenia kompetencji prezydenta jako zwierzchnika sił zbrojnych i przekazania ich w ręce szefa sztabu generalnego. Pomysłu Mariusza Błaszczaka na rozwiązanie tego problemu na razie nie znamy. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie?Tutaj koncepcje komentatorów się rozjeżdżają. Jedni wieszczą kontynuację sporu pomiędzy prezydentem i nowym szefem MON. Wydaje mi się jednak, że rzucając Błaszczaka do resortu obrony, Kaczyński nie tyle docenił jego zasługi, co postanowił nieco wzmocnić gladiatora Dudę przeciw gladiatorowi Ziobrze. Bo stosunki pomiędzy nimi również wchodzą już w fazę otwartej wojny („Prezydent miał wybór pomiędzy wielkością a groteską"" — skwitował głowę państwa szef ziobrystów tuż po wetach). Kaczyński zdaje sobie z tego sprawę i nawet zdaje się całą sytuacją bawić („nie mam zamiaru zajmować się sporami pokoleniowymi czterdziestolatków"" — zażartował w październiku podczas wizyty w Pałacu Prezydenckim), jednak trzyma rękę na pulsie. W PiS pod dywanem biją się również pomniejsze grupki branżowe: skupione wokół Piotra Dudy i „Solidarności"", wokół SKOK-ów oraz tzw. Służby (Mariusz Kamiński i jego współpracownicy). Ci ostatni mogą być zainteresowani wzmacnianiem zakonu do pewnego momentu (póki będzie realizował ich pomysły na zarabianie na inwigilacji). SOLIŚCI Nie zapominajmy o pozbawionych już dziś realnego wsparcia ministrach-sierotach z otoczenia byłej premier Beaty Szydło — czyli Annie Zalewskiej i Elżbiecie Rafalskiej. One w role solistek wtłoczone zostały niejako przymusowo. Krytyczny stosunek prezesa do reformy Zalewskiej znany jest od dawna. Rafalska zaś znalazła się pod obstrzałem za wycofanie się z 500+ dla seniorów. Obie są więc w nowej rzeczywistości osłabione i osamotnione. / Janek SkarzynskiO ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten samWreszcie, solistą jest zapomniany przez wszystkich w tym rozgardiaszu premier Morawiecki. W polityce jest za krótko, by zdobyć zaufanie zakonu, jednak dostał szansę, by styczniową rekonstrukcją wkupić się w łaski frakcji. Jeśli się sprawdzi — prawdopodobnie stoczy pojedynek o przywództwo z Ziobrą i ewentualnie Dudą. Jeśli nie, zachwianie równowagi między stronnictwami z pewnością się na nim zemści. Wyniesienie na piedestał grupy najbliższej prezesowi, jak każde zagranie va banque, może przynieść scenariusz dwojaki: utrzymać 50-procentowe poparcie do najbliższych wyborów (co jest możliwe po złagodzeniu konfliktów pozostałych po odwołanych Szyszce i Radziwille), ale też na dłuższą metę osłabić trzon partii i skompromitować otoczenie Kaczyńskiego. Tak naprawdę to nie protesty Obywateli RP ani „zdeubekizowanych"" emerytów, ale zakłócenie kolejności dziobania może doprowadzić do rozsadzenia PiS i pokazania, że prezes jest kolosem na glinianych nogach. Najpilniejszym pożarem do ugaszenia na własnym podwórku zdaje się teraz udobruchanie świty Tomasza Sakiewicza poprzez dopieszczenie ex-szefa MON, a w dalszej perspektywie monitorowanie Zbigniewa Ziobry, który buduje swoje zaplecze i niczym rekin czeka z atakiem na pierwszą krew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezes premierem: Andrzejek Andrzejek Beatka Beatka,"Wojciech Młynarski napisał w latach 80. piosenkę zatytułowaną „Ballada o dwóch koniach"". Opowiadała o koniu posłusznym - „który w galop, cwał czy trucht pięknie ruszał, grzecznie ruszał na najmniejszy bata ruch"" i drugim, cokolwiek narowistym.","W ramach zarządzania kryzysem, woźnica prał grzecznego konia, w nadziei, że przykład zdyscyplinuje tego drugiego. Balladka przypomniała mi się, kiedy na konferencji z okazji dwulecia rządu — interpretowanej powszechnie jako pożegnanie z Beatą — Jarosław Kaczyński oznajmił, że „proces zmian jest dzisiaj trudniejszy niż był przedtem"", bo „jak wszyscy państwo wiecie, nieco zmieniły się okoliczności polityczne od 24 lipca tego roku"". Czyli w dniu, w którym Andrzej Duda zawetował dwa projekty ustaw sądowniczych. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej...Warto odnotować, iż tę samą tezę prezes wygłosił dzień wcześniej w bałwochwalczym wywiadzie, który przeprowadziła z nim Danuta Cholecka w TVP — tylko tam nie wymienił konkretnej daty, stwierdził jedynie, że „okoliczności się zmieniły"" i „musimy tak skonstruować rząd, żeby on się dobrze wpisywał w tę nową, troszkę trudniejszą sytuację"". Na pierwszy rzut oka wygląda to oczywiście jak alibi: Jarosław Kaczyński postanowił, że pora stanąć na czele rządu, a fakt, że prezydent na chwilę zerwał się ze smyczy, stanowi dogodny pretekst. Tym bardziej, iż wszystko wskazuje na to, że prezydent powrócił już w karne szeregi: porozumienie w sprawie ustawy o KRS, zawarte między Piotrowiczem i Muchą, jest w istocie rzeczy prezydencką kapitulacją. Koncept, iż do wyboru członków KRS konieczne jest dwie trzecie głosów, ale jak się nie uda, to wystarczy bezwzględna większość oznacza oczywiście, iż PiS w pierwszej turze zagłosuje przeciwko kandydatom opozycji i w drugiej spokojnie wybierze sobie KRS wedle własnego uznania. I nawet nie będzie się tego wstydzić, albowiem, jak wyjaśniał Kaczyński w „GP"", „nie możemy bezrefleksyjnie dryfować w stronę kwestionowania prawa wyłonionej w demokratycznych wyborach większości"". / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiPrezydent to wie, prezes to wie, cały PiS to wie — więc opowieści Kaczyńskiego o zmienionych okolicznościach i trudniejszej sytuacji to ściema, która ma uzasadnić pogonienie premierzycy, wcześniej już przeznaczonej przez Kaczyńskiego na rzeź. A może jednak nie? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem . Leonid SviridovGuru z Żoliborza / Janek SkarzynskiMatka rządziJarosław Kaczyński jest — przy całej swojej niewątpliwej inteligencji — człowiekiem, którego ogląd świata zniekształcony jest przez myślenie paranoiczne. Jego interpretacja historii najnowszej — koncept „układu"", który rządził Polską przez ostatnie trzy dekady, a tak naprawdę dużo wcześniej, złożonego ze splecionych ze sobą w konkurencyjnej symbiozie ośrodków: komunistycznego i dekadenckiego, spiskującego na rzecz niedopuszczenia prawdziwych patriotów (czytaj PC, a potem PiS) do władzy — jest wykładem paranoi politycznej w najczystszym wydaniu. (Wykład taki prezes wygłosił na uczelni ojca Rydzyka). A osobowość paranoiczna ma to do siebie, że wszędzie węszy zdradę. W przypadku normalnych ludzi, ofiarą podejrzeń jest najczęściej żona, mąż lub kochanka — ale gdy mamy do czynienia z mężem stanu, także jego paranoje mają państwowy wymiar. Inaczej mówiąc, zdrada Dudy może być prawdziwym powodem, a nie pretekstem do odwołania Beaty Szydło. W tym sensie, że naturalna tendencja prezesa do nieufności została w tym tragicznym dniu — 24 lipca — wywindowana w stratosferę i teraz będzie on eliminować ze swego otoczenia wszelkie elementy potencjalnie niepewne, podobnie jak trapieni paranoją dyktatorzy likwidują najbliższych współpracowników po wykryciu spisku na swoje życie. To nie byłaby taka zła sytuacja: noc długich noży w szeregach władzy zawsze owocuje zamieszaniem, na którym może zyskać opozycja. Beata Szydło jest niewątpliwie lepiej widziana niż Jarosław Kaczyński — a jeśli za nią polecą inni dobrze oceniani ministrowie, którzy mogliby wybić się na niepodległość, notowania rządu mogą się co najmniej zawahać. Acz oczywiście możliwe, że Jarosław Kaczyński uwierzył w plotki o swojej śmiertelnej chorobie i postanowił dokończyć dzieło Dobrej Zmiany, zanim Pan wezwie go do siebie. Nie cieszcie się, to by go dopiero czyniło postacią śmiertelnie niebezpieczną. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Uważajcie na bachory,"Nie dość, że atakują prezydenckie limuzyny na przejściu dla pieszych to jeszcze prowokują niewinnych księży!",". Władimir AstapkoviczPublicysta Radia Maryja o odszkodowaniu dla ofiary księdza: „Nawet k*** tyle nie zarabia”Zapadł wyrok z rekordowym odszkodowaniem, jakie zakon chrystusowców musi wypłacić ofierze molestowania przez księdza. To milion złotych. Episkopat nie poczuwa się do winy, twierdzi, że wina ciąży wyłącznie na sprawcy. Sąd natomiast był przekonany, że to „przełożeni"" narazili ofiarę na gwałt i przetrzymywanie, ponieważ ksiądz Roman B. nigdy nie powinien pracować z młodzieżą. To zakon nie dopełnił swojego obowiązku „weryfikacji"" księdza. Sprawa może mieć ciąg dalszy przed Sądem Najwyższym. Polscy hierarchowie przez lata przyzwyczaili się do tego, że problem pedofilii ich „nie dotyczy"". W naszym kraju panowało powszechne przyzwolenie na zamiatanie podobnych spraw pod dywan i swobodne migracje księży pomiędzy parafiami, kiedy już „się wydało"". Takie przypadki miały miejsce nie tylko na prowincji ale nawet w sercu stolicy. . Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)Abp Hoser odwołał księdza Grzegorza K. z probostwa na warszawskim Tarchominie (gdzie ten miał kontakty z ministrantami) dopiero gdy media ujawniły sprawę sprzed lat: ksiądz K. molestował podczas pobytu w poprzedniej parafii w podwarszawskim Otwocku. Kurię powiadomił o tym dorosły już ministrant, kiedy trafił na terapię do gabinetu psychologa. W międzyczasie biskupi jawnie rozgrzeszali pedofilów. „Słyszymy nieraz, że to często wyzwala się ta niewłaściwa postawa, czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"" — mówił abp. Michalik w jednej z homilii w 2013 roku. Te słowa wywołały burzę. Ale przez innych przedstawicieli kościoła były chętnie podchwytywane. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Kiedy wybuchła afera z udziałem polskich duchownych, którzy molestowali dzieci na Dominikanie, sprawę skomentował ksiądz Ireneusz Bochyński z Piotrkowa Trybunalskiego: — „Postawienie takiej tezy, że czasami dzieci prowokują do czegoś, nie jest też tak do końca bezpodstawne. Same dzieci „wchodziły"" do łóżek dorosłych, chcąc być spełnionym. I to był wybór dziecka"". Ale wszystkich przebił komentator Radia Maryja, Stanisław Michalkiewicz: — Dostać milion złotych za molestowanie, że tam ktoś kiedyś wsadził rękę pod spódniczkę, no któż by nie chciał. Wiele pań za mniejsze pieniądze spódniczki podciąga — powiedział ostatnio o feralnym wyroku. — Milion złotych to przez całe życia taka panienka jedna z drugą może nie zarobić, a tutaj za jednego sztosa. Żadne k*rwy nie są tak wynagradzane na całym świecie, a co dopiero nasz biedny kraj — nie wiem, jak to wytrzyma. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież obiecał wykorzenić pedofilięMichalkiewicz to guru prawicowców i libertarian spod znaku opcji politycznej Janusza Korwin-Mikkego. Jest przy tym zafiksowany na motywach spisków żydowskich i niemieckich. Kocha go Jerzy Targalski i środowisko Radia Maryja. Pozostaje nadzieja, że jeszcze kilka takich wypowiedzi i kobiety przestaną tak chętnie słać pieniądze na media ojca Rydzyka. A tymczasem uważajcie na bachory: zdemoralizowane, chciwe, a w dodatku ostatnio czują się tak pewnie, że zasadzają się na samego prezydenta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kasjer ciągle d...,Nadal będziemy jeździć na San Escobar. Premier Morawiecki przegrał pierwszą bitwę o Ministerstwo Spraw Zagranicznych.,"/ Thierry CharlierBye bye, BeataWszyscy zadają sobie pytanie: dlaczego? Przecież był to jeden z najgorzej ocenianych ministrów w rządzie Beaty Szydło. W poniedziałek 12 grudnia od rana w mediach krążyły przecieki z Polskiej Agencji Prasowej (a więc jednego z najbardziej wiarygodnych źródeł w skali kraju): Waszczykowski out! Waszczykowski out! I co? Człowiek, którym mówiło się, że przebił Annę Fotygę (dziennikarze robili zakłady o to, że nie uda się znaleźć gorszego ministra spraw zagranicznych) — został na stanowisku. Na następcę szefa dyplomacji wszyscy już szykowali Krzysztofa Szczerskiego — ministra w Kancelarii Prezydenta, bliskiego współpracownika Andrzeja Dudy. Nieoficjalnie mówiło się, że miał to być okup za to, aby na stanowisku mógł pozostać Macierewicz. Prezydent wprawdzie najchętniej pozbyłby się szefa obrony, ale „na pocieszenie"" obiecano mu „większy wpływ na politykę zagraniczną"". AP Photo / Alik Keplicz„Operacja premier""Mówi się o tym, że zatrzymanie „starego"" rządu to strategiczny ruch Kaczyńskiego: wymieniając ministrów teraz, potwierdziłby tylko tezy opozycji o ich nieudolności. „Prawdziwa"" rekonstrukcja ma nastąpić w styczniu, ale to również na razie tylko medialne przecieki. Witold Waszczykowski zrezygnował z udziału w szczycie klimatycznym w Paryżu.12 grudnia na złamanie karku gnał z Rotterdamu do Warszawy, aby stawić się na ceremonii powołania nowego rządu. Wydaje się jednak, że chwila niepewności nie zrobiła na nim żadnego wrażenia: kiedy tylko odetchnął z ulgą, znów zaczął wysyłać w świat chaotyczne komunikaty. Najpierw wprawdzie odciął się od decyzji USA o przyznaniu Jerozolimie statusu stolicy Izraela. Powiedział nawet coś w rodzaju „nie musimy zgadzać się z USA w każdej sprawie"". Dziennikarze wstrzymali oddech. „Czyżby zaczął mówić jak prawdziwy minister spraw zagranicznych?"". Ależ skąd, drodzy państwo, spokojnie. Dla równowagi musiały pojawić się na łamach dzisiejszej „Rzeczpospolitej"" antyrosyjskie rozważania w duchu „tylko z Nato, tylko ze Stanami""! / Janek Skarzynski Morawiecki zabija złotówkęMinister Waszczykowski ma jedną bardzo specyficzną cechę, której zdają się nie zauważać komentatorzy: kiedy mówi o swoich prywatnych obsesjach, zawsze zasłania się „Unią"", „Europą"", „całym kontynentem"". Nigdy nie mówi w swoim imieniu. I teraz również konsekwentnie „UE stanęła przed wyzwaniem utrzymania jedności europejskiej polityki bezpieczeństwa""; „Europa stoi wobec dwóch strategicznych wyzwań związanych z jej najbliższym sąsiedztwem"". I to nie Polska, a ponoć cały kontynent „musi się zmierzyć ze skutkami agresywnej polityki rosyjskiej, która ponosi odpowiedzialność za nadal nierozwiązane, zamrożone konflikty, zwłaszcza w Mołdawii i Gruzji, za agresję na Ukrainę, a nade wszystko za rozbicie konsensusu krajów europejskich. Stąd dla NATO nie ma alternatywy. Wyłącznie sojusz, dzięki Stanom Zjednoczonym, ma potencjał wojskowy niezbędny do zapewnienia bezpieczeństwa naszej części kontynentu"". Czy w styczniu immunitet kasjera d…py wreszcie się skończy? Wszystko zależy od tego, jaką pozycję zbuduje sobie premier Morawiecki. Na razie nie ma autorytetu na tyle, by przeforsować jakiekolwiek zmiany, zresztą pierwsze swoje kroki po powołaniu skierował ku ojcu Rydzykowi. To redemptorysta z Torunia, a nie nowy premier, jest w tej chwili drugą za Prezesem personą na Nowogrodzkiej. Waszczykowski również należy do jego „frakcji"". Być może dlatego na razie został oszczędzony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wściekłe jajeczko Beaty,"Wielkanocne spotkanie w gronie partii rządzącej nie przebiegło w miłej atmosferze. Beata Szydło postanowiła pójść na wagary i nie pojawiła się na „jajeczku"". Między nią i prezesem nie układa się ostatnio najlepiej.","Zdjęcie : Nabil Al-MalaziUrban z Piskorskim w jednej windzie jechali (wideo)Poszło o osławione nagrody dla odchodzących ministrów sprzed rekonstrukcji. Kosmiczne sumy sięgające nawet 80 tysięcy złotych wypominały Prawu i Sprawiedliwości wszystkie media. Tymczasem Beata Szydło po prostu w ostatni czwartek wyszła na mównicę i stwierdziła wszem wobec: ‘Te nagrody nam się należały"". Ta wypowiedź była oklaskiwana na stojąco przez posłów oraz przez ministrów z obecnego składu m.in. przez Jarosława Gowina. — Biorę odpowiedzialność za rząd, którym miałam zaszczyt kierować przez dwa lata — powiedziała Szydło w Sejmie. — Biorę odpowiedzialność za sukcesy i niedociągnięcia. Prezesa to wystąpienie zmroziło. Nikt z komentatorów nie ma wątpliwości, że Beata Szydło pokazała wreszcie cohones. Pokazała również, że jest zdolna do zbudowania swojej własnej frakcji w PiS. Nie od dziś wiadomo, że ludzie skupieni wokół byłej premier prezentują kompletnie inną wizję rządów niż grupa wokół Mateusza Morawieckiego. Waszczykowski, Macierewicz, Szyszko — byli ministrowie ze stajni ojca Rydzyka, odsunięci od władzy, uważają obecnego premiera za żółtodzioba, któremu oddano stery zbyt wcześnie. . Morawiecki senior: polityczne samobójstwo rokuInformatorzy „Faktu"" mówią z pełną odpowiedzialnością: „Prezes nie jest zły na Beatę Szydło. On jest na nią wściekły"". Kaczyński nic bowiem nie wiedział o gigantycznych nagrodach, a potem wystąpienie Szydło z mównicy wbiło go w fotel. — Gdyby wiedział, zablokowałby to, a tak to mamy ogromny kryzys — doniósł dziennikarzom anonimowy polityk PiS. — Beata Szydło miała nawet zostać ostro zrugana przez Kaczyńskiego. Zamiast jednak z pokorą przyjąć krytykę, obstawała przy swoim, czym jeszcze bardziej zezłościła prezesa — mówi. Potem konflikt eskalował dalej. Prezes, pragnąć podkreślić, że ma „focha"" na całego, demonstracyjnie nie pojawił się na expose ministra Jacka Czaputowicza. Wymówił się złym samopoczuciem, ale magicznie „ozdrowiał"" kilka godzin później, gdy trzeba było zjawić się na partyjnym „jajeczku"". / Odd AndersenPuszkow odpowiada CzaputowiczowiJeżeli jednak miał plan, żeby na przedświątecznym spotkaniu udzielić byłej premier reprymendy, albo choćby gestem okazać, jak wielkie jest jego niezadowolenie — to plan ów spalił na panewce. Na „jajeczku"" w ogóle nie pojawili się Beata Szydło i najwyraźniej podbuntowany przez nią były szef MON Antoni Macierewicz. Był za to w pełnej gotowości najnowszy pupilek kierownictwa — Morawiecki junior. „Wszyscy w partii wiedzą już, że dni Czaputowicza jako szefa MSZ są policzone, a Szydło i Macierewicz na dobre wypadli z łask prezesa"" — podaje AP Photo / Czarek SokolowskiZakaz handlu w niedzielę - jakoś nikt nie umarł""Fakt"". Jednak redaktorzy TVN24 są innego zdania. Sugerowali bowiem, że z wielkanocnej awantury może wyniknąć nawet wybicie się Szydło na względną niepodległość. Nic nie boli tak jak urażona duma, nawet w święta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
A Google wie: Wszystkie grzechy PO i PiS,"Wyszukiwarka Google wykonała kawał dobrej roboty dla PiS. Znalazła różnego kalibru sprawy, które prawackie media zarzucały rządom PO-PSL w ciągu 8 lat ich rządów. PiS wyniki tych poszukiwań z pompą upowszechnił. Czego tam nie ma...","/ Attila KisbenedekRadek i seks. Amerykański AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaOd afery taśmowej czyli ośmiorniczek i płacenia za nie publicznymi pieniędzmi, przez aferę hazardową, co do której już dziś nikt nie jest w stanie powiedzieć, o co w niej chodziło, ani kto był jej bohaterem. Jest oczywiście Amber Gold. Pojawiło się też coś o kryptonimie „afera NIK"", czyli o zatrudnieniu na państwowej posadce kogoś znajomego. „Afera gazowa"" to z kolei opóźnienie budowy gazoportu opóźnionej budowa Gazoportu. Jest i „afera autostradowa"", „afera węglowa"", „afera paliwowa"". No i „afera pendolino"" oraz „afera OFE"" czyli przejęcie oszczędności Polaków gromadzonych w OFE w celu zasypania dziury budżetowej. Jest i „skok na kasę Lasów Państwowych"" i nepotyzm w agencjach opanowanych przez PSL. Wśród 115 afer pojawia się też dofinansowanie koncertu Madonny na Stadionie Narodowym, zegarek Sławomira Nowaka i niedanie miejsca na multiplexie telewizji „Trwam"". Wykorzystanie Google do znalezienia afer z czasu rządów PiS w latach 2005-07 pewnie nie nastręczy nikomu większych problemów. Afera ministra Lipca, podsłuchiwanie ludzi przez CBA, przygody agenta Tomka, sprawa samobójstwa Barbary Blidy, areszty wydobywcze, „kupowanie"" posłów i posłanek Samoobrony, prowokacja wobec Leppera… Można tak bez końca… AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mająJeśli ktoś potrzebuje, to wujek Google pogrzebie i w najnowszej historii, tej po 25 października 2015 roku. Znajdziemy obsadzanie państwowych spółek znajomymi prezesa, wyszukamy Misiewicza, wyskoczy nam wyczyszczenie TVP z jednych i wciśnięcie tam swoich. Wyjdzie likwidacja Trybunału Konstytucyjnego i łamanie standardów demokracji sejmowej. Wyszukiwarka wypluje miliony dla Rydzyka, rozbijane masowo rządowe limuzyny, czy kolejne miliony na cotygodniowe przeloty i przejazdy pani Szydło do Brzeszcz. Ba, gdybyśmy byli skrupulatni i przeczesali czasy rządów Tuska pod kątem interesów PiS, to wyszłaby sprawa ze SKOK-ami i tym, że przy tym przekręcie Amber Gold to mały pikuś. W pamięci internetu są też i afery z czasów AWS, i te z czasów rządów SLD. I jak ktoś chce, to znajdzie tego na pęczki, czy może nawet Pęczaki. O czym to świadczy? Czy o tym, że politycy kradną? Czy o tym, że nasze państwo im to umożliwia? Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPTak czy owak, (nie) zawsze NowakOczywiście o tym też. Ale pamięć Googla świadczy przede wszystkim o tym, że na szczęście działa coś takiego jak wolne media i konkurencja polityczna. Funkcjonuje, mimo wszystkich uchybień, opinia publiczna. Wciąż działa demokracja i nawet jakaś namiastka państwa prawa. Świadczy o tym to, że wcześniej czy później, te wszystkie afery prawdziwe i te nadmuchane przez polityków, zostały ujawnione. I dzięki temu rządzący nie mogą się czuć bezkarni. Rozliczamy ich za te afery przy kolejnych wyborach. Powinno zatem być tak, że ucząc się na aferach poprzedników, każda kolejna władza powinna być lepsza i mądrzejsza, a przede wszystkim uczciwsza. Powinna… Tadeusz Jasiński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"On jest Antoni, nikt go nie dogoni","Kapitulacja prezydenta RP wydaje się w pełni zrozumiała - skoro Macierewicz nie liczy się ani z prezesem, ani z premierem, czemu miałby się liczyć akurat z nim? Ciekawsze jest oczywiście inne pytanie: co decyduje o tak silnej pozycji Antoniego Macierewicza? I, co ważniejsze, co Macierewicz zamierza z nią zrobić?","Większość przeciwników Dobrej Zmiany skłonnych jest postrzegać cały czas rządów PiS jako jedną wielką czarną dziurę, w którą wpadliśmy w listopadzie 2015. Osobiście, jako entuzjastka studiów nad psychologią zła, uważam ten obraz za nadmiernie uproszczony. Zdjęcie : Leonid SwiridowPaździernikowe baby Dobrej ZmianyIstnieje różnica między złem popełnianym „w imię sprawy"" i złem popełnianym, „bo można"". Między działaniem ideologicznym i czymś, co Zimbardo nazywa „efektem Lucyfera"" — wynikiem wpływu demoralizujących okoliczności na ludzi, którzy w normalnych warunkach mogli uchodzić za przyzwoitych. Otóż działania PiS sprzed roku — skok na Trybunał Konstytucyjny i media publiczne, ustawa inwigilacyjna czy przejęcie prokuratury — były to działania śmiertelnie niebezpieczne z punktu widzenia demokracji i nadzwyczajnie bezczelne, ale łączył je wspólny cel, który w oczach władzy uchodził niewątpliwie za cel wyższy. PiS — a w zasadzie Jarosław Kaczyński — szedł do władzy z jasno wyznaczoną wizją państwa, którą można nazwać „narodowym socjalizmem w wersji light"". Light czy classic — składniki są podobne: połączenie prawicowej organizacji państwa z lewicową polityką społeczno-gospodarczą. Mamy więc z jednej strony zamordyzm, dążenie do totalnej kontroli obywateli, nieposzanowanie praw mniejszości, ideologiczny dyktat narodowy, konserwatyzm społeczno-obyczajowy. Z drugiej wszakże — aktywną politykę społeczną uosabianą przez program 500 plus, a także stanowcze działania propracownicze, takie jak podwyższenie płacy minimalnej i wprowadzenie minimalnej płacy godzinowej czy też wzmocnienie pozycji PIP. Czy jedno usprawiedliwia drugie? Oczywiście nie, ale skłonna jestem uwierzyć, że prezes PiS tak sądzi. Że w jego widzeniu świata obywatele są jak dzieci, które potrzebują opieki, ale i twardej ręki. Jeśli spróbujemy spojrzeć na świat oczami Jarosława Kaczyńskiego, ze wszystkimi jego zaburzeniami, obsesjami i politycznymi traumami — możemy dostrzec w tych działaniach swoistą logikę i konsekwencję. Jednak to, co dzieje się ostatnio — wymyka się tej logice. Dziwaczna polityka personalna uosabiana przez postać p. Misiewicza i jego nietykalność, godny cesarza transport ministra Macierewicza i jego konsekwencje, używanie wojskowej Casy w charakterze taksówki dla premier Szydło, budzący powszechne oburzenie holokaust drzew zorganizowany przez ministra Szyszkę — to wszystko przejawy głupawej arogancji władzy, która nie mieści się w dość ascetycznej wizji quasi-totalitarnego państwa przyświecającej Jarosławowi Kaczyńskiemu. A naprawdę niepokojące jest to, że wszystkie te zjawiska łączy, w mniej czy bardziej oczywisty sposób, osoba ministra obrony narodowej. AP Photo / Czarek SokolowskiKolejny generał uciekł od Macierewicza . Виталий БелоусовSan Escobar od morza do morzaPomocnik aptekarza Bartłomiej Misiewicz powracający jak bumerang do pracy w MON, mimo wszystkich mniejszych i większych skandali otaczających jego nazwisko — jest przykładem tego rodzaju hucpy, który może służyć wyłącznie demonstracji. Nie wierzę w to, że Misiewicz „załatwia chłopców"" dla Jarosława Kaczyńskiego, nie wierzę w absurdalne plotki o jego homoseksualnych kontaktach z Antonim Macierewiczem — ale nie wierzę też w bezinteresowną lojalność Macierewicza, który trzyma ten ambaras w ministerstwie tylko dlatego, że młodzieniec pracuje dla niego od 16. roku życia. Lojalność wobec szczeniaka, raz za razem wprawiającego rząd w stan najwyższego zakłopotania, nie może być, sama w sobie, wyższa niż posłuszeństwo wobec prezesa, który kilkukrotnie wyrażał się o beniaminku MON krytycznie. „Wpadki takie jak ten nieszczęsny Misiewicz nie powinny były się zdarzyć"" — mówił prezes w wywiadzie opublikowanym 16 października, a już 4 dni potem wpadka wróciła do pracy MON. Także ostatnio Jarosław Kaczyński stwierdził w sposób jasny, że oczekuje, iż „Macierewicz ten problem załatwi"" — a mimo tego, ani z MON, ani od rzecznika rządu nie sposób uzyskać jasnej deklaracji, iż Misiewicz został z ministerstwa zwolniony. Zamiast tego, słyszymy, że ulubieniec mediów „w tej chwili nie pracuje w MON"", gdyż „przebywa na urlopie"", co może wskazywać, że po urlopie do pracy w MON powróci. Ta sytuacja jest niewątpliwie aktem nieposłuszeństwa Antoniego Macierewicza wobec Jarosława Kaczyńskiego; co więcej, jest to akt strzelisty, będący wyraźną prowokacją, adresowaną do opinii publicznej. Fakt, że Macierewiczowi nic się w związku z tym nie stało, stanowi wyraźny sygnał zmiany równowagi sił na szczytach władzy. W razie zresztą, gdyby ktoś miał wątpliwości co do pełnej dowolności polityki personalnej Macierewicza — harmonijnie uzupełnia ją ujawniony fakt ponownego zatrudnienia na etacie w MON kolejnego „niezatapialnego pupila"" szefa resortu, niejakiego Edmunda Jannigera. Rok temu, jako dwudziestolatek bez jakichkolwiek kompetencji, został on doradcą Macierewicza — ale po burzy medialnej odszedł z MON i powrócił na studia w USA. Dziś znowu ma etat w resorcie. Innym aktem ostentacyjnej bezkarności Antoniego Macierewicza jest złożona z trzech samochodów kolumna, która przemieszcza się polskimi drogami z szybkością pustynnego wiatru, łamiąc wszelkie przepisy — co szef MON przyznaje z pewną dumą. „Oklaski dla pana Kazimierza i całej ochrony, która jechała tak wspaniale"" — ogłosił na wstępie wykładu w Rydzykowej uczelni, po tym, jak liczącą ponad 200 km trasę z Warszawy do Torunia pokonał w 100 minut. W drodze powrotnej jego rozpędzona kolumna wbiła się w samochody stojące na czerwonym świetle, powodując słynny karambol na siedem wozów i lawetę. Pikanterii sprawie dodaje fakt, iż wstęp na organizowane przez Rydzyka sympozjum, w którym występował Macierewicz, był płatny — kosztował 60 zł — co oznacza, że szef MON na koszt resortu łamie przepisy, żeby umożliwić zarobek prywatnej firmie. Zdjęcie : EU2016 SKCuda, cuda! Antoni & Wyklęci w Teleranku! . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąFirma firmie oczywiście nierówna. Szczególne związki z ojcem Rydzykiem mogą być jedną z przyczyn nietykalności Antoniego Macierewicza — i nie tylko jego. Ostatnie dni przyniosły inny skandal, który poruszył wielu obywateli, także wyborców Prawa i Sprawiedliwości: wyrzynanie drzew przez właścicieli działek. Konstrukcja przepisu pozwoliła na likwidację wielu lokalnych mini-parków, służących miejskim emerytom do spacerów z psami lub bez. Widząc skwery zamienione w ścierniska, podświadomie oczekiwałam jakiejś reakcji Jarosława Kaczyńskiego, który wprawdzie głosował za tym przepisem, ale zapewne nie zdawał sobie sprawy z rozmiaru drzewobójstwa, który on spowoduje. Znamionujące pełen leseferyzm hasło „posadziłeś, masz prawo wyciąć"", którym minister Szyszko tłumaczy drzewny pogrom, musiało, jak sadziłam, drażnić prezesa, który — w swoim dość socjalistycznym postrzeganiu porządku rzeczy — instynktownie przedkłada „służenie dobru wspólnemu"" nad „święte prawo własności"". I rzeczywiście: na spotkaniu ze stołecznym aktywem PiS Jarosław Kaczyński skrytykował Szyszkowe przepisy, uznając je za owoc „pewnego rodzaju lobbingu"" — grzech w oczach prezesa niewybaczalny — i zapowiedział ich zmianę. I co zrobił minister Szyszko? Czy przeprosił lud za odebranie mu terenów rekreacyjnych, oskarżając niepodpowiedzianych właścicieli działek o wypaczenie dobrego prawa i dodając dla dobrej miary, że chodzi o chciwców, którzy nabyli ziemię z rąk Platformy w drodze dzikiej reprywatyzacji? (Co skądinąd jest prawdą — przynajmniej jeśli chodzi o działkę pod stołecznym urzędem śródmiejskim.) Otóż nie. Minister Szyszko udał się do Telewizji Trwam, żeby ogłosić, że przepis jest znakomity, wyborcy się go „domagali"" i on, jako minister, „serdecznie go popiera"". Nie wątpię, że ojciec dyrektor, jako posiadacz wielu nieruchomości, podziela to stanowisko ministra — a ogłoszenie go akurat w Telewizji Trwam, w parę godzin po stanowczej krytyce ze strony szefa PiS, jest wyraźnym sygnałem, że słowo Jarosława Kaczyńskiego nie jest święte ani dla Rydzyka, ani dla Szyszki. A przy tym warto zauważyć, że toruńskie plecy nie są jedynym, co łączy Antoniego Macierewicza z Janem Szyszko. Przyjęte jesienią z inicjatywy Szyszki zmiany w prawie łowieckim stanowią, że właściciel ziemi nie może zabronić polowania na swoim gruncie, a myśliwi mogą przegnać każdego, kto przeszkadza im w rekreacyjnym zabijaniu zwierząt. Niezwykle raduje to koła łowieckie, stanowiące naturalny rezerwuar ukochanego dziecka Macierewicza: Wojsk Obrony Terytorialnej. Ten dość szczególny sojusz między ministrem wojny i ministrem środowiska, które wojna — a także przygotowania do niej — nieuchronnie niszczą, został obwieszczony przez Szyszkę, który tłumacząc swoje zmiany w prawie łowieckim ogłosił radośnie, że myśliwi to naturalna obrona terytorialna kraju, bo jest ich ponad 100 tysięcy, a każdy ma po kilka sztuk broni. Facebook Beata SzydłoKierowca Szydło nie miał prawa prowadzićNo i wreszcie jest dziwaczna i mocno nielegalna uprzejmość, którą Antoni Macierewicz wyświadcza Beacie Szydło, fundując jej podwodę do domu i z powrotem wojskowym samolotem. „Rzeczpospolita"" twierdzi, że Szydło lata Casą co tydzień, choć wojskowe samoloty transportowe nie znajdują się w wykazie środków transportu powietrznego dla najważniejszych osób w państwie i ewentualne ich wykorzystanie w tym celu możliwe jest wyłącznie w podróżach służbowych i wiąże się z obowiązkiem bardzo czaso- i kosztochłonnego uzyskania statusu HEAD. „Niestety, nie udzielamy żadnych informacji na temat lotów HEAD"" — odpowiedziało Dowództwo Generalne Sił Zbrojnych na pytania „Rz"". Warto pamiętać, iż Beata Szydło nie chciała Macierewicza w swoim rządzie — w kampanii zapewniała, że szefem MON będzie Jarosław Gowin, po kampanii prezes wysłał ją na urlop akurat wtedy, kiedy meblował jej resorty siłowe. Trudno też, żeby nie znała opinii dotyczących jej bezsilności wobec Macierewicza. Jeśli mimo tego korzysta z jego uprzejmości — wiedząc że może jej się to odbić czkawką, tak jak odbiło się zdecydowanie bardziej popularnemu w mediach premierowi Tuskowi — to zdaje się wskazywać na kompletną kapitulację szefowej rządu wobec swego niesfornego podwładnego. / Janek SkarzynskiDowódcy Wojska Polskiego mają zakaz kontaktu z prezydentem?Podobną postawę wobec Antoniego Macierewicza wykazuje, jak słyszymy, generalny zwierzchnik sił zbrojnych. W weekend „Gazeta Wyborcza"" doniosła, że jesienią szef MON zakazał generałom bezpośredniego kontaktu z prezydentem RP, a i sam się do tego kontaktu nie kwapi: ostatnio szef sejmowej komisji obrony poinformował posłów, że minister wyszedł z jej posiedzenia, bo był umówiony z prezydentem, a „przełożył już dwa razy"". „Wygląda na to, że prezydent pogodził się już z faktem, iż nie ma wpływu ma sytuację w wojsku"" — mówi informator „GW"" w Pałacu. Kapitulacja prezydenta wydaje się w pełni zrozumiała — skoro Macierewicz nie liczy się ani z prezesem, ani z premierem, czemu miałby się liczyć akurat z nim? Ciekawsze jest oczywiście inne pytanie: co decyduje o tak silnej pozycji Antoniego Macierewicza? I, co ważniejsze, co Macierewicz zamierza z nią zrobić? Odpowiedź na to pierwsze pytanie pozostaje w sferze dość ponurych plotek. Jedni sądzą, że szef MON dysponuje kwitami na ojca prezesa, inni — że na matkę, jeszcze inni przytaczają pogłoskę o fatalnym stanie zdrowia Jarosława Kaczyńskiego i jego powolnym wycofywaniu się z polityki. Ludzie większej wiary głoszą, że Kaczyński wierzy Macierewiczowi, bo Macierewicz wierzy w zamach i jako jedyny twardo walczy o prawdę o Smoleńsku. W sumie jednak, niezależnie od tego, co powoduje nietykalność Macierewicza — jest ona faktem i nie ma co na ten temat spekulować. Ciekawsze jest to, co może z niej wyniknąć. Osobiście uważam Antoniego Macierewicza za fatalny przypadek syndromu Piotrusia Pana — mężczyzny, który odmawia wkroczenia w dorosłość. Stąd jego fantazja o budowie armii podwórkowej i dziecięca zachłanność w planowaniu liczebności tej armii, brak poczucia śmieszności, który pozwalał na udowadnianie teorii zamachu za pomocą parówek, stąd wybryki w stylu oskarżenia Egiptu o sprzedanie Rosji kupionych od Francji mistrali, czy też groteskowe fragmenty w raporcie z likwidacji WSI. Ale niedojrzałość nie wyklucza ambicji politycznych, a nawet je wspomaga. Macierewicz ma w swoim ręku prawie 40-milionowy budżet, którym dysponuje dość dowolnie — świadczy o tym choćby historia przetargów na śmigłowce. / Leonid SwiridowGenerał i karłyMa życzliwość wojska — na wstępie rozdał kilkanaście tysięcy awansów i w armii mówi się, że tak dobrze nie było od czasów Jaruzelskiego; odmiennego zdania jest jedynie część najwyższej kadry, a tę szef MON właśnie wymienia. Ma — potencjalnie — 53 tysiące prywatnej armii podwórkowej, którą może kształtować na obraz i podobieństwo własne za parę miliardów z pieniędzy podatników. Dla swej armii Macierewicz buduje zaplecze logistyczne, przejmując rozmaite obiekty — trochę jak w grze w Monopol. Przejął upadającą fabrykę autobusów Autosan w Sanoku, 500 hektarów po Szkolnym Pułku Śmigłowcowym w Nowym Mieście, bankrutujące lotnisko w Bydgoszczy, zamknięty szpital w Krośnie Odrzańskim. Ekonomicznego sensu nie ma w tym za grosz, ale MON na to stać. I cały ten potencjał militarny znajduje się w ręku faceta, który potrafi na serio ogłosić, na największej międzynarodowej konferencji ws. bezpieczeństwa na świecie, że Rosja zamordowała dwóch polskich prezydentów i trzeba dać odpór jej agresji. I jest to facet, którego już nikt i nic nie kontroluje. Nie wiem, jak Państwo, ale ja — stając wobec wyboru z gatunku „sraczka czy przemarsz wojska"" — wolę żyć w dobrej zmianie zarządzanej przez Jarosława Kaczyńskiego niż w strefie zmilitaryzowanej przez Antoniego Macierewicza. Boziu, daj zdrówko Panu Prezesowi. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”,"Inwestycje w wieżowce za ponad miliard złotych, sposoby na opłacenie faktur, powoływanie się na wpływy w zarządzie spółki „Srebrna"" i szukanie „łatwego rozwiązania problemu"" przez sąd. Gazeta Wyborcza ujawniła dziś tzw. taśmy Kaczyńskiego.",". StringerPrawie 47 tysięcy Ukraińców nie wpuszczono do PolskiUjawnione dziś przez Gazetę Wyborczą „taśmy"" zawierają nagrania rozmów, które odbyły się w 27 lipca 2018 roku w warszawskiej siedzibie PiS przy Nowogrodzkiej. W rozmowie brali udział prezes PiS Jarosław Kaczyński, jego kuzyn Grzegorz Tomaszewski, austriacki biznesmen Gerald Birgfellner i jego wspólniczka, pełniąca jednocześnie rolę tłumaczki. Rozmowa dotyczyła projektu budowy dwóch dwóch 190-metrowych wieżowców, które przy ul. Srebrnej 16 w Warszawie chciała zbudować spółka ""Srebrna"". Spółka należy do fundacji Instytutu im. Jarosława Kaczyńskiego, w jej radzie nadzorczej zasiada prezes PiS. Po zawieszeniu prac nad inwestycją spółka miała problem z uregulowaniem należności za prace, które już zdążyła wykonać powołana specjalnie w tym celu spółka Nuneaton, której prezesem był Austriak Gerald Birgfellner. Chodziło głównie o dokumentację, w tym m in. projekt architektoniczny. Depositphotos / Buurserstraat38Kondukt żałobny polskiego rolnictwaPrace nad projektem wieżowców zostały wstrzymane, ponieważ spółka „Srebrna"" nie dostała od władz stolicy pozwolenia na budowę i tzw. wuzetki, czyli warunków zabudowy. Nie przeniosła również praw użytkowania działki pod budowę na firmę Nuneaton. Gdy zaniepokojony sytuacją Austriak spotkał się z zarządem Srebrnej, usłyszał, że za wykonane do tej pory prace nie dostanie zapłaty, ponieważ przedsięwzięcie zostało wstrzymane. Po tym austriacki biznesmen spotkał się z Jarosławem Kaczyńskim. Podczas spotkania z prezesem PiS omawiano różne warianty rozwiązania zaistniałej sytuacji. Jarosław Kaczyński zastanawiał się, jakie są możliwości opłacenia faktur, wystawionych przez firmę Austriaka, proponował też skierowanie sprawy należności do sądu, gdzie według prezesa, sprawa znalazłaby „pozytywny finał"". Birgfellner i jego wspólniczka podkreślają podczas spotkania, że przekazali wszystkie wymagane rachunki i sprawozdania, niezbędne do uregulowania należności. . Szok: był rzecznikiem MON, ulubieńcem ministra. Zatrzymało go CBA — Wszystko wiem, ja nie chcę nikogo oszukiwać. Ja wiem, że to było robione dla nas. Ja bym chciał zapłacić, tylko że do tego muszą być podstawy w papierach. Gdyby do tych wszystkich opracowań, które tu są, były dołączone rachunki — odpowiada Kaczyński. Proponuje również inne rozwiązanie — sugeruje Austriakowi, aby wystąpił o zapłatę do sądu. — Według mnie to najprostsza droga, żeby tę sprawę załatwić. Ja wtedy będę mógł być może jakoś w tej sytuacji przekonać zarząd do tego, żeby poszli na ugodę — mówi prezes PiS i zapewnia, że jako świadek w sądzie potwierdzi wykonanie prac przez Birgfellnera. Jarosław Kaczyński﻿ mówi, że władze Warszawy nie chcą wydać odpowiednich dokumentów umożliwiających budowę wieżowców. Fotolia / EllisiaChore krowy w polskich rzeźniach: inne kraje zaczynają się niepokoić — Tamci nielegalnie nam to uniemożliwiają. I w związku z tym nie mamy innego wyjścia jak to załatwić, ponieważ jesteśmy uczciwi i chcemy załatwić sprawy finansowe — zaznacza prezes PiS, nakłaniając Austriaka do złożenia pozwu przeciw Srebrnej. Jednocześnie twierdzi, że sam rozważa wystąpienie z pozwem przeciw stołecznemu ratuszowi i politykom PO, którzy ""odgrażali się, że nigdy nie pozwolą"" na budowę. Poza tematem wieżowców i nieuregulowanych należności ujawnione rozmowy dotyczą m in. Jana Śpiewaka, który według prezesa PiS poprzez swoją działalność stwarzał przeszkody w realizowaniu inwestycji, a także budowy budynku na gruncie należącym do warszawskiej kurii, interesów Tadeusza Rydzyka, a także właściciela firmy CCC Dariusza Miłka.",,
Waszczykowski: Wybór Tuska sfałszowano!,"Szef polskiej dyplomacji dopatrzył się kolejnego światowego spisku wymierzonego w Polskę. „Ma dowody"", że wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej to fałszerstwo.","flickr.com / Krispijn Scholte„Strefa euro to ideologiczny, ekonomicznie nieuzasadniony projekt""Minister spraw zagranicznych robi wszystko, aby w przyszłym roku otrzymać nagrodę „Srebrne usta"". Wczoraj w programie „Jeden na jeden"" w rozmowie z redaktorem Bogdanem Rymanowskim w TVN24 stwierdził: „Mamy ekspertyzy, że doszło do fałszerstwa. Będę je przedstawiał pani premier"". Czyje to ekspertyzy? Kiedy zostaną przedstawione opinii publicznej? Nie wiadomo. I nie wiadomo, czy w ogóle wyjdą na światło dzienne: — Zastanowimy się nad tym, czy podważyć wybór Tuska, czy jest to warte. Znaczenie tego wyboru jest nieistotne, ranga tej pozycji jest nieduża — mówił minister. REUTERS / Laszlo BaloghWaszczykowski: Wojna na Bałkanach była marginalnaDlaczego więc rzekome „fałszerstwo"" jest tak bulwersujące?— Nie było głosowania nad Tuskiem. Nie dopuszczono jednego z naszych kandydatów, drugiego kandydata dopuszczono do głosowania większościowego. Pokazaliśmy, że nie było głosowania nad Tuskiem, nie było zapytania, kto jest za, a kto jest przeciw. Prócz tego — ciekawostka — Witold Waszczykowski zaprzecza, aby 27 państw głosowało przeciwko Polsce: — Tych 27 krajów nie zapytano, kto jest za i kto się wstrzymał od głosu. Będziemy to pokazywać społeczeństwu, w jakiej UE w tej chwili funkcjonujemy — unii, która stosuje podwójne standardy. . Irina KałasznikowaCzy Polska zakwestionuje ponowne wybranie Tuska na szefa Rady UE?Szef dyplomacji zapomniał chyba, że nie jest w telewizji ojca Rydzyka, gdzie może powiedzieć absolutnie wszystko, ale że tę wypowiedź słyszano w całym kraju i poza jego granicami. Inne europejskie państwa za chwilę zażądają od MSZ dowodów na potwierdzenie owych — śmiałych, jakby nie patrzeć — tez. Waszczykowski ubezpieczył się już zresztą od konieczności ich przedstawiania stwierdzeniem, że właściwie to sprawa jest tak mało znacząca, że nie warto wdawać się w dyskusje z tymi, którzy wybór Tuska nieuczciwie przeforsowali. Prezes Kaczyński powinien zareagować na te nieprzemyślane wypowiedzi, jeśli nie chce kolejnego kryzysu na linii Polska — reszta Unii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Korwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy","Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - taką nazwę nosi komitet wyborczy Koalicji Propolskiej do Parlamentu Europejskiego. Liderzy koalicji już zaprezentowali nazwę komitetu, a także jego logo - stylizowanego, białego orła w koronie, z rozpostartymi skrzydłami.","Korwin-Mikke podkreślił, że w Koalicji Propolskiej są różne nurty polityczne, które łączy jedno — że ""tak dalej być nie może"", gdyż Unia Europejska w ""obecnej postaci jest nie do przyjęcia"". Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja. Prezydent Andrzej Duda podpisał postanowienie w tej sprawie. Wielka Brytania, opuszczając UE, zwolni 73 mandaty europosłów. W związku z tym już w czerwcu 2018 r. ustalono, że liczba euromandatów zmniejszy się z 751 do 705; 46 mandatów zostanie zamrożonych na potrzeby rozszerzania się UE w przyszłości. Pozostałe 27 mandatów zostanie rozdzielone pomiędzy 14 krajów UE, które nie są obecnie reprezentowane w wystarczający sposób. Po pięć dodatkowych mandatów otrzymają Francja i Hiszpania, po 3 mandaty — Włochy i Holandia, a dwa dodatkowe mandaty przypadną Irlandii. Po jednym dodatkowym otrzymają Szwecja, Austria, Dania, Finlandia, Słowacja, Chorwacja, Estonia, Rumunia i Polska. W związku z tym w tegorocznych eurowyborach Polacy będą wybierać 52 swoich przedstawicieli do PE; w poprzednich wyborach w 2014 r. wybrali ich 51. AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke Znany polski polityk Janusz Korwin-Mikke odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Dlaczego ta koalicja wyborcza ma długą nazwę? Ile jest literek w tej nazwie? — 32 — Konfederacja KORWiN Braun Liroy, bo więcej być nie może. — Co Pan sądzi o Koalicji Europejskiej? — To są sprzedawczyki! Ci ludzie się zaprzedali: powiedzieli otwartym tekstem, że nie dopuszczą, żeby Polska odzyskała niepodległość i koniec. To trzeba zrozumieć. To jest pewna postawa polityczna, o tym mówi się otwarcie. Gorzej jest z PiS-em, który kręci ogonkiem, siedzi okrakiem na barykadzie i podpisuje wszystko, co mu się każe. To są zdrajcy po prostu. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce Schetyny— W Koalicji Europejskiej będzie jednak kandydować bardzo dużo premierów RP… — Jak powiedział kiedyś chyba Tauzend albo Parkinson: gdyby księgowy dowolnej spółki lub spółdzielni prowadził tak interesy swojej firmy, jak robią to ministrowie finansów krajów demokratycznych, nie uniknąłby kryminału. Myślę, że ci premierzy w normalnych państwach siedzieli już w więzieniach. — Jakie są prognozy, ile oczekujecie głosów w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego? — To zależy od tego, czy się zarejestruje partia ojca Rydzyka. Jeżeli się zarejestruje, to będziemy walczyć o wejście do Parlamentu Europejskiego, a jeżeli się nie zarejestruje — to 15 i więcej procent głosów. Spokojnie. — Rozumiem, że Pan też wejdzie do Parlamentu Europejskiego, jeśli Koalicja Propolska wejdzie do Parlamentu Europejskiego? — Mam taką nadzieję. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun - specjalnie dla a: Rozmowa kontrolowana— Ostatnie pytanie: w Koalicji jest pan Grzegorz Braun, a wiemy, że w niedzielę 3 marca odbędą się wybory w Gdańsku. Jak idzie kampania wyborcza w Gdańsku pana Brauna? — Idzie dobrze, każdy wierzy w swoich wyborców. Zakłada się, że pan Grezgorz Braun może uzyskać od 7 do 27 procent. Rozpiętość jest ogromna. Nie mamy pojęcia, jak będzie naprawdę. — Pan osobiście wspiera pana Grzegorza Brauna? — Ależ tak! Wspieram oczywiście, byłem na konwencji Grezgorza Brauna, specjalnie pojechałem do Gdańska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szyszko nie żałuje swoim znajomym. 55 tysięcy za 2 koncerty,"55 tysięcy złotych z budżetu Ministerstwa Środowiska wydano na występy tenora Bogusława Morki, który prywatnie jest znajomym ministra. Jego śpiew uświetnił dwie resortowe imprezy.",". Alexey Vetvizky„PiS blokuje zakaz propagowania banderyzmu!""Bogusław Morka dwa razy wystąpił w Tucznie: raz na zakończenie trzydniowej konferencji połączonej z warsztatami. Po dyskusjach na temat „roli lasów borealnych w bilansie CO2"" odbył się koncert w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Towarzyszył mu zespół Alla Vienna. Następnie śpiewak zaprezentował się na konferencji „Gospodarka o obiegu zamkniętym szansą na zrównoważony rozwój terenów niezurbanizowanych"". Tę z kolei imprezę zorganizowało ministerstwo Szyszki razem ze Stowarzyszeniem Na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski, Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej o. Tadeusza Rydzyka oraz Lasami Państwowymi. . Алексей ВитвицкийKierowca Seicento przerywa milczenieZa każdy występ zapłacono 27,5 tysiąca złotych. Dziennikarze Wirtualnej Polski wysłali do ministerstwa zapytanie, dlaczego na występy artystów wydano tak horrendalne kwoty. Odpowiedź, która przyszła z ministerstwa po 2 tygodniach, była lakoniczna: „W Tucznie odbyły się dwie konferencje z udziałem zagranicznych gości. Ranga tych międzynarodowych spotkań wymagała odpowiedniej oprawy muzycznej na światowym poziomie, a taką gwarantował tenor Bogusław Morka"". Najwyraźniej resort środowiska nie uważa, aby doszło do marnotrawienia publicznych pieniędzy. . Iliya PitalevWstydliwa przeszłość nowego dowódcy GROMJak ustalili dziennikarze Oko.press, Bogusław Morka występuje regularnie na imprezach firmowanych przez „dobrą zmianę"", na przykład na różnych uroczystościach organizowanych przez spółki skarbu państwa. Od 2015 roku Ministerstwo Środowiska z żadnych „usług artystycznych"" poza usługami tergo właśnie śpiewaka nie korzystało. „Pan Morka ma kontakty z ministrem. Pewnego dnia przyszedł i powiedział, że do zagrania jest koncert, to zagraliśmy"" — miał powiedzieć dziennikarzom portalu jeden z muzyków towarzyszących mu podczas występów. Minister Szyszko dla o wysoki poziom kultury swoich pracowników, to wielka cnota. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Losy macic polskich kobiet,"Jest tylko jedna osoba, od której tak naprawdę zależą losy macic polskich kobiet. To, rzecz jasna, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Od tego, co każe swoim posłom, zależą losy — zabraniającego wszystkiego, co ma związek z jajeczkiem i plemnikiem — płodu „Ordo Iuris"".","Zdjęcie : Public domainCzarny Protest. PiS i Kukizy - razem AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!Znaczy się ustawy pakującej do pudła na 3 lata kobietę, która pozbywa się niechcianej ciąży, tego, kto ją skrobie lub odsysa, albo tego, kto jej dał pigułkę RU 486 lub inną o podobnym działaniu. Jarosława Kaczyńskiego kwestia aborcji osobiście nie interesuje. Ba, idę o zakład, że gdyby mógł, to nawet byłby za zabiegami na życzenie. Szefuje jednak partii, która aborcję ma zwalczać. A przynajmniej udawać, że ją zwalcza. Już raz Kaczyńskiemu się udało. 10 lat temu do całkowitego zakazu przerywania ciąży parł ówczesny marszałek Sejmu Marek Jurek. Kaczyński wolał poświęcić Jurka niż przepchnąć zakaz. Dał klubowi wolną rękę w głosowaniu i ustawy nie zmieniono. Inna sprawa, że wtedy jak lwica za utrzymaniem status quo walczyła żona Lecha Kaczyńskiego. Oberwało jej się za to od Rydzyka, który wyzwał ją publicznie od czarownic. Prezesa to widać wnerwiło i w głosowaniu dał Rydzykowi odpór. Teraz postawa Jarosława Kaczyńskiego też nie jest jasna. Raz to mówi, że to najlepsza pora, by zaostrzyć ustawę. Raz to głosuje za procedowaniem projektu dopuszczającego aborcję z przyczyn społecznych. Oczywiście to pic na wodę, bo wynik był mu znany wcześniej, ale gest jest gestem. AP Photo / Carolyn KasterPosłowi Nitrasowi już dziękujemy. Z MoskwyChwilę potem bratanica Kaczyńskiego wzbudza aplauz feministek i „Wyborczej"", opowiadając się na łamach prasy karnowskiej przeciwko projektowi ustawy i za in vitro. Przypadek? Że niby tak sama z siebie? Nie, cudów nie ma. Marta Kaczyńska mogłaby od siebie pisać o wychowywaniu dzieci lub robieniu makijażu, ale na pewno nie o kwestii rangi stanu. A skoro napisała, co napisała, to widać dostała na to zgodę stryja. Stryj pewnie uznał, że socjalny elektorat PiS jest zakazowi niechętny. Prezes ma też kontakt z Episkopatem. Tam zaś biskupi boją się, że gdy Polska przyklepie średniowieczne uregulowania, to wkurzy się papież. Nie, żeby coś powiedział oficjalnie, ale posunąć tego bądź innego hierarchę może w każdej chwili. I po co im to? I nade wszystko prezes wie, że ideologiczny elektorat zostanie przy PiS nawet jak zakaz aborcji nie przejdzie. Bo niby przy kim? A gdyby redaktor-dyrektor marudził, to zawsze znajdzie się jakaś dotacja czy inne unijne dofinansowanie do zabrania. Tadeusz Jasiński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Film Patryka Vegi może namieszać w polskiej polityce,"Wypuszczono oficjalny zwiastun filmu „Polityka” znanego reżysera, który do tej pory specjalizował się w sensacyjnym kinie akcji o tematyce mafijno-policyjnej. Tym razem Patryk Vega zamierza pokazać w krzywym zwierciadle rządy polskiej prawicy.","Dostanie się całej klasie politycznej, ale głównie obozowi Jarosława Kaczyńskiego. Film ma wejść do kin 4 września – zdąży więc jeszcze wzbudzić emocje przed wyborami parlamentarnymi. Zresztą już teraz budzi kontrowersje. Z pewnością nie spodoba się politykom partii rządzącej. „Polityka” została nakręcona w prześmiewczej konwencji, którą znamy między innymi z satyrycznego serialu „Ucho prezesa” Roberta Górskiego. Vega poszedł jego śladem i również stworzył postaci inspirowane politykami PiS – między innymi prezesem Jarosławem Kaczyńskim (w tej roli Andrzej Grabowski), Beatą Szydło (Ewa Kasprzyk), ojcem Rydzykiem (Zbigniew Zamachowski), Mateuszem Morawieckim (Kamil Bosak) czy byłym rzecznikiem MON Bartłomiejem Misiewiczem (Antek Królikowski). Były ulubieniec Antoniego Macierewicza złożył już zresztą pozew w sprawie filmu. Domaga się od Vegi miliona złotych zadośćuczynienia za to, że został w filmie ośmieszony. AP Photo / Czarek Sokolowski„Malowany ptak”: antypolska agitka czy powód do dyskusji o okrucieństwie wojny?Rzeczywiście reżyser doprowadził do absurdu pewne wątki, o których do tej pory spekulowali po cichu i pół żartem internauci. Pozwolił sobie puścić wodze fantazji na przykład na temat premier „z łapanki”, którą najpierw widzimy, jak karmi w swoim gospodarstwie kury – i nagle dostaje telefon z partyjnej centrali: ma stanąć na czele rządu. Zakłada więc garsonkę, przypina do niej broszkę i oddaje się do dyspozycji prezesa. Bardzo kontrowersyjny jest temat relacji pomiędzy ministrem obrony, a jego młodym ulubieńcem – Vega „nie szczypał się” i wprost zasugerował, że obu panów łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe i relacja mistrz-uczeń… Sam prezes zaś pokazany został jako zdziwaczały stary kawaler, który naprawdę w głębi serca troszczy się tylko o swojego kota. A co na to wszystko sam Patryk Vega? . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściek„Jak dotąd starałem się być jak najdalej od polityki, bo wydawała mi się jedynym światem brudniejszym od show-biznesu. Ale nie ma dziś bardziej kontrowersyjnego tematu, który tak bardzo dzieliłby Polaków i potrafił skłócać całe rodziny. Dlatego w moim filmie chcę pokazać polityków takimi, jakimi naprawdę są” – powiedział mediom. W filmie wystąpiło wiele znanych twarzy polskiego kina – tych legendarnych i tych z młodszego pokolenia: to oprócz świetnego „prezesa” Andrzeja Grabowskiego również Zbigniew Zamachowski, Maciej Stuhr, Daniel Olbrychski, Tomasz Oświeciński, Iwona Bielska, Janusz Chabior, Antoni Królikowski, Marcin Bosak, Ewa Kasprzyk, Karolina Szymczak, Anna Karczmarczyk czy Tomasz Sapryk. Pozostaje pytanie, czy po wyborach nie poniosą konsekwencji za swoją odwagę… a może prezes przyjmie pastisz Vegi z humorem? Ponoć serial Górskiego oglądał regularnie – i jak zapewniał, śmiał się do łez. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bartłomiej Misiewicz - powrót legendy,"Ulubieniec ministra obrony narodowej RP Antoniego Macierewicza znowu wyskoczył jak diabeł z pudełka - najpierw okazało się, że wcale nie zawieszono go w obowiązkach w Ministerstwie Obrony Narodowej, ale również wysłano na studia - na zaprzyjaźnionej uczelni ojca Rydzyka w Toruniu.","Bartłomiej Misiewicz — to nazwisko jest już w Polsce legendą. . Yuriy KaverWreszcie! Mamy „sensacyjne” taśmy Macierewicza / Polska zbuduje wraz z Ukrainą nowy śmigłowiecStało się metaforą partyjniactwa i obsadzania państwowych urzędów ludźmi niekompetentnymi i zupełnie nieprzygotowanymi do pełnienia swoich funkcji, za to będącymi wiernymi żołnierzami Prawa i Sprawiedliwości. Bartłomiej Misiewicz najpierw otrzymał posadę rzecznika w Ministerstwie Obrony Narodowej, potem intratną posadę w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. I mimo, że ma tylko 26 lat i jego kariera zawodowa nie była do tej pory związana z obronnością (pracował w aptece w Łomiankach, co stało się również obiektem powszechnych kpin) — to jego Antoni Macierewicz uznał za godnego zaufania współpracownika. Misiewicz już jako młody, 16-letni chłopak związał się z PiS. Całymi latami pracował na zaufanie ministra obrony. Był szefem jego gabinetu politycznego. Kiedy został rzecznikiem MON, a potem członkiem rady nadzorczej PGZ, Platforma Obywatelska natychmiast złożyła zawiadomienie do prokuratury: okazało się, że Misiewicz nie miał ani wymaganego wyższego wykształcenia, ani ukończonego kursu, pozwalającego zasiadać w radach nadzorczych spółek. Po burzy rozpętanej przez PO Misiewicz zwrócił się o zawieszenie go w obowiązkach w MON. Antoni Macierewicz zasugerował opinii publicznej, że tak właśnie się stanie. Tymczasem w zeszłym tygodniu okazało się, ze wcale nie zamierza rezygnować z jego pomocy w ministerstwie. REUTERS / Eduardo MunozWyskoczyć z koleinMisiewicz zajmuje się teraz „analizą dezinformacji medialnej zagrażającej bezpieczeństwu państwa"". W dodatku łaskawy szef MON umożliwił mu uzupełnienie wykształcenia: na inauguracji nowego roku akademickiego na uczelni Ojca Dyrektora Tadeusza Rydzyka w Toruniu nowego studenta serdecznie uściskali Antoni Macierewicz oraz Mariusz Błaszczak. Minister obrony stwierdził, że pan Misiewicz będzie pracował tak długo, jak długo da rade pogodzić to ze studiowaniem. Misiewicz próbował szczęścia na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Został jednak skreślony z listy studentów. Od 7 lat usiłuje skończyć 3-letnie studia licencjackie — bez skutku. Oto ludzie potrzebni polskiej obronności! Antonina Świst, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kałasznikow, mon amour","Nie znam się na władaniu państwem, lecz autorytatywnie mogę powiedzieć, że bez pudła wybraliśmy dla Polski prezydenta lepszego, bowiem Andrzej Duda zdecydowanie ładniej jeździ na nartach od Bronisława Komorowskiego.","Obaj mężowie stanu w toku kampanii wyborczej, celem przypodobania się publiczności, nader chętnie filmowali swoje wyczyny na śnieżnym stoku zjazdowym. I dobrze się stało, że prezydentem został młodszy, bardziej sprężysty i wysmukły mężczyzna, który bez popadania w falset potrafi zakrzyknąć do swojej kompanii honorowej „Czołem, żołnierze!"". I to także bardzo dobrze, iż władza prezydenta nad wojskiem praktycznie kończy się na tej jednej kompanii, uzbrojonej w paradne karabiny starego stylu, na których przy komendzie „prezentuj broń!"" pięknie demonstrują się bagnety. Dzięki temu Polsce nie grozi popadnięcie w jakieś dotkliwe nieszczęście. / Janek SkarzynskiKomitet Obrony Demokracji jako reakcja na decyzje PiS i DudyPrezydent jest głową państwa, ale głową kręci Prezes, jak premierem Jerzym Buzkiem z tylnego krzesła manewrował niegdyś przewodniczący Akcji Wyborczej „Solidarność"" Marian Krzaklewski, który bezskutecznie próbował intronizować w Rzeczypospolitej Chrystusa Króla. Gdyby nie bezbożny i socjaldemokratyczny prezydent Kwaśniewski, mielibyśmy w Polsce monarchię konstytucyjną pod panowaniem Jezusa Chrystusa. Czy prezes Kaczyński zdoła zaprowadzić w Polsce dyrektoriat ojca redemptorysty Rydzyka? Osobiście bardzo w to wątpię. Prezes nie jest aż tak wielki i mocny, jak usiłuje to wmówić publiczności jego protegowany prezydent. Jarosław Kaczyński nie tak dawno sromotnie przegrał w II turze wybory prezydenckie z Bronisławem Komorowskim, który wcześniej ledwie-ledwie wygrał w partyjnych prawyborach z nadzwyczajnie sprawnym fizycznie i intelektualnie politykiem Radosławem Sikorskim, który był jedynym w wolnej Polsce ministrem spraw zagranicznych i ministrem obrony, potrafiącym robić praktyczny użytek z kałasznikowa. REUTERS / Antonio BronicMSZ Polski: UE musi opracować procedury dyslokacji uchodźcówMinister spraw zagranicznych Radek Sikorski zachował się jak przystało na męża stanu. Kiedy jego konkurent w prawyborach wewnątrzpartyjnych zdobył już w Pałacu Prezydenckim upragniony żyrandol, szef dyplomacji swoim rozporządzeniem sprawił, że w blasku jego świateł w przedstawicielstwach dyplomatycznych Rzeczypospolitej na całym świecie pokazały się portrety głowy państwa polskiego, Bronisława Komorowskiego. Zacne to i wielkoduszne. Czy nowy szef MSZ, Witold Waszczykowski będze miał odwagę wydać zarządzenie o zawieszeniu portretów prezydenta Andrzeja Dudy we wszystkich polskich placówkach zagranicznych, czy też, wiedziony instynktem podwładnego, rozkaże na tym miejscu zawiesić podobizny prezesa Kaczyńskiego, wodza rewolucji? Na takie pominięcie jego wizerunku prezydent Duda zasłużył sobie, mówiąc podczas uroczystości zaprzysiężenia premier Beaty Szydło, że cała władza Rzeczypospolitej pochodzi od Boga, a namiestnikiem Pana Boga na Polskę jest mądry i nieziemsko dobry Jarosław Kaczyński. Jarosław Kaczyński z kałasznikowem w ręku na portretach w polskich ambasadach i konsulatach wyglądałby jak Mały Powstaniec pozbawiony wielkiego hełmu. A tymczasem jego przystojny i nieprzejednany wróg, Radek Sikorski, na okładce swojej napisanej po angielsku książki („Prochy świętych. Afganistan"", Warszawa 2007, tłum. Grzegorz Sowula) uwidoczniony jest w luźnych szatach mudżachedina. Z kałaszem, nonszalancko zwisającym z ramienia, Sikorski wygląda, wypisz — wymaluj, jak młody John Wayn z winchesterem pod pachą (aktor John Wayn w celach widowiskowych strzelał z CKM do Wietnamczyków z pokładu helikoptera!). Radek Sikorski wyjaśnia fachowo: „To nie jest kałasznikow, to krótsza wersja, tak zwany kałakow. Mniejszy kaliber, krótka lufa, składana kolba, wersja używana przez radzieckich oficerów i załogi czołgowe."" I uprzedzając pytanie o użytkowanie broni w służbie prasowej, oświadcza: „Uważałem, że oddanie paru strzałów w kierunku ówczesnego wroga jest spełnieniem marzeń wielu moich rówieśników, którzy w Polsce walczyli z komunizmem metodami pokojowymi."" / Janek SkarzynskiMatka rządziBronisław Komorowski walczył z komunizmem, ustawiając w stanie wojennym znicze pod krzyżem przy kościele św. Anny, minister Waszczykowski może rzucił gdzieś na ulicę jakąś ulotkę wzywającą do strajku. Jeden tylko Sikorski walczył naprawdę, strzelając do żołnierzy radzieckich. To błogosławiona dla Rzeczypospolitej okoliczność, że Radek Sikorski w toku walk o wolną Ukrainę stracił tekę ministra, a potem całą resztę majątku politycznego. Wkrótce po nim stanowisko szefa MSZ stracił także Grzegorz Schetyna, chociaż z kałasznikowa do nikogo nie strzelał, a tylko głosił, że Auschwitz wyzwolili Ukraińcy. W nowej sytuacji po ataku terrorystycznym w Paryżu, gdy przywódcy Zachodu zaczynają tęsknie spoglądać w kierunku Rosji, dającej nadzieję na pokonanie Państwa Islamskiego, najcięższym zadaniem dla nowego ministra jest to, że chcąc — nie chcąc minister Waszczykowski będzie musiał „partnerów"" z rosyjskiego korpusu dyplomatycznego polubić. Zdjęcie : HoustondwiPhotos mpPodejrzewanemu o terroryzm Polakowi zostaną postawione zarzutyW Norwegii aresztowano pierwszego terrorystę z polskim paszportem, który w przebraniu bojownika islamskiego walczył w Syrii z całym cywilizowanym światem, lecz z Ameryką przede wszystkim. Przed polskim sądem okolicznością łagodzącą powinno być to, że z dwudziestosześcioletniego terrorysty może kiedyś wyrosnąć utalentowany pisarz, taki jak autor książki „Prochy świętych. Afganistan"". Dlaczego „kałasznikow"" jest „mon amour""? Otóż za rządów premiera Buzka agresywne lobby usiłowało zniszczyć Radomską Fabrykę Karabinów „Łucznik"", wytwarzającą m.in. AK-47, i skłonić rząd do zakupu dla WP amerykańskich karabinów szturmowych M-16. W polemice z tekstem A.K. Wróblewskiego, zamieszczonym w tygodniku „Polityka"", ujawniłem na łamach „Trybuny"" knowania lobbystów zaoceanicznego fabrykanta, zniechęcające władze RP do uruchomienia produkcji polskich karabinków szturmowych „Beryl"", opartych o konstrukcję radzieckiego inżyniera Kałasznikowa, dostosowanych kalibrem 5,56 mm do standardu natowskiego, z krótszą lufą, ze składaną kolbą i celownikiem laserowym, karabinków równie skutecznych jak amerykańskie M-16, lecz mniej zawodnych i dwakroć tańszych. Dyrektor radomskiej FK przysłał do redakcji list z podziękowaniem za publikację, która pomogła władzom Rzeczypospolitej przełamać naciski i podjąć decyzję o zamówieniu pierwszego tysiąca sztuk „Beryli"". Polsko-rosyjski „kałakow"" zapobiegł bankructwu fabryki, a załogę uchronił przed zwolnieniami grupowymi. W karabinki „Beryl"" wyposażona jest dziś m.in. eksportowa formacja komandosów „Grom"". Zgoda buduje, gdy rujnuje awanturnictwo. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
YouTube ostrzega Radio Maryja: Jeśli to się powtórzy...,"Serwis YouTube usunął z kanału Radia Maryja wideo ze słynnym już kazaniem krakowskiego arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, który podczas homilii w Bazylice Mariackiej mówił o ""tęczowej zarazie"", która chce opanować polskie serca, dusze i umysły.","Poza usunięciem samego nagrania, które według serwisu może szerzyć nienawiść, YT wystosował do administratorów kanału ostrzeżenie, w którym informuje, że przy kolejnym naruszeniu zasad obowiązujących przy publikacji treści działanie kanału może zostać ograniczone, a trzecie takie ostrzeżenie może poskutkować likwidacją kanału. Zobacz też: Al Jazeera niepokoi się potęgą ojca Rydzyka i sytuacją gejów w Polsce (wideo) Takie postępowanie serwisu YouTube jest zwykle reakcją na skargi użytkowników. Radio Maryja, komentując sytuację ze swoim kanałem, opublikowało na Twitterze linka do spornej homilii, zachęcając internautów do tego, by sami ocenili, czy jest w niej mowa nienawiści. Profil @RadioMaryja na #YouTube otrzymał ostrzeżenie za zamieszczenie homilii ks. abp. Marka Jędraszewskiego. Zarzut, a jakże - ""szerzenie nienawiści"".Wspomnianą homilię można jednak odsłuchać tutaj --> https://t.co/p08jYvjapUProszę ocenić samemu. pic.twitter.com/gnBRmM8gJT — Radio Maryja (@RadioMaryja) August 5, ​Kontrowersyjne kazanie o „tęczowej zarazie” Kazanie arcybiskupa Jędraszewskiego odbiło się szerokim echem w całym kraju. Słowa o ""czerwonej zarazie, która już nie chodzi po naszej ziemi"", i którą zastąpiła ""nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa"" wywołały ostrą reakcję środowisk lewicowych oraz broniących ideologii LGBT. Wielu komentatorów domagało się odwołania arcybiskupa ze stanowiska. W obronie duchownego stanął m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Na antenie TVP Info marszałek stwierdził, że należy bronić arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, ponieważ mamy w Polsce do czynienia z ""wojną cywilizacyjną"". Zobacz: Kuchciński: W Polsce mamy do czynienia z wojną cywilizacyjną",,
"Polonizacja gdańskiej „kolebki"" im. Lenina","Stocznia Gdańska SA, ongiś im. Lenina, okrzyknięta „kolebką"" Solidarności, przeżywa od lat regres. Ma chroniczny deficyt i na razie nic nie wskazuje, że się jej poprawi. Mszczą się tu polityczne zaangażowania, w których mało miejsca na rozważny rachunek ekonomiczny.","W ostatnich dniach, w mediach ukraińskich pojawiła się wiadomość o możliwości sprzedaży udziałów ukraińskiego właściciela stoczni - Polakom. Ale to zagmatwana sytuacja, rzecz jak zwykle, w pieniądzach. Stocznia statków nie buduje, natomiast jej spółka-córka sporadycznie wytwarza konstrukcje dla elektrowni wiatrowych. Polski rząd chce wykupić, Ukrainiec nie za bardzo chce sprzedać, bo zainwestował nieco pieniędzy (w ub. roku w nowoczesną linię produkcyjną), a związkowcy się awanturują, bojąc się bankructwa firmy i utraty pracy. EKONOMICZNE REALIA Stocznia Gdańsk S.A. została sprywatyzowana w 2007 r. 81,1% udziałów w Stoczni Gdańskiej, będącej składową — Gdańsk Shipyard Group (GSG), ma obecnie ukraiński oligarcha — Sierhij Taruta, pozostałe 18,9% — rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu (ARP). Do GSG należy też spółka - GSG Towers, produkująca konstrukcje dla elektrowni wiatrowych, w której udziały mają po połowie: GSG i ARP. Stocznia od dawna nie produkuje żadnych statków, jedynie działalność produkcyjną ze zmiennym szczęściem prowadzi GSG Towers. . Igor ZaremboWarszawą rządzą deweloperzy Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolności . Alexey KudenkoKiedy most połączy półwyspy Krymski i TamańskiW pewnych okresach pracownicy otrzymywali wynagrodzenie w ratach. W 2009 r. zakład otrzymał pomoc publiczną w wysokości 150 mln zł. W 2013 r. podliczono, że łączna pomoc publiczna udzielona GSG wyniosła 555 mln zł. Od stycznia tego roku zasygnalizowano kolejne poważne problemy finansowe GSG, przy jednoczesnym ujawnieniu przez wicepremiera Morawskiego planów dot. konsolidacji i odbudowy polskiego przemysłu okrętowego i przejęcie, jak kto woli — polonizacji - spółek stoczniowych. ARP zależy na szybkim i trwałym uporządkowaniu sytuacji finansowej GSG, zwłaszcza stoczni, w której ARP nie ma na razie żadnej kontroli operacyjnej. W połowie października, podczas spotkania, prezesa ARP Marcina Chludzińskiego z głównym udziałowcem GSG — Sierhijem Tarutą, nastąpił pewien przełom. Podpisano list intencyjny, określający m.in. „warunki procesu due diligence, który ma być przeprowadzony w Stoczni Gdańsk i GSG Towers przed podjęciem decyzji biznesowych, dotyczących ich zasad funkcjonowania oraz formy działalności w przyszłości. Badanie powinno zostać zakończone do końca roku"". Proces due diligence podda GSG wielopłaszczyznowej analizie pod względem jej kondycji handlowej, finansowej, prawnej i podatkowej. Co powinno zidentyfikować i oszacować ryzyko związane z ewentualnym wykupem udziałów w stoczni przez ARP oraz wypracować strategię negocjacji z Sierhijem Tarutą. Agencja ze względu na dobro negocjacji, a także zawartą wcześniej (w lipcu br.) ze stroną ukraińską umowę o poufności, nie udziela informacji na temat prowadzonych rozmów. Zarząd ARP przedstawił wtedy GSG kilka scenariuszy rozwiązania narastających problemów: „Przekazaliśmy ukraińskiemu właścicielowi kilka projektów do wyboru. Wdrożenie każdego z nich powinno przynieść biznesowe korzyści. Ważne jest ustabilizowanie sytuacji w stoczni, a potem jej rozwój. Uwzględniamy w nich pojawiające się obecnie trendy w tej branży, kładąc nacisk m.in. na nowoczesne technologie. Każdy z przygotowanych przez nas wariantów jest ekonomicznie opłacalny, oczywiście przy spełnieniu pewnych warunków i współpracy"", wyjaśnia Joanna Zakrzewska, rzecznik ARP. Prace zespołu negocjacyjnego prowadzi Andrzej Kensbok, wiceprezes ARP. REAKCJA ZWIĄZKOWCÓW Na początku czerwca tego roku związkowcy z NSZZ Solidarność wysłali do Sierhija Taruty list, w którym napisali o braku zamówień, problemach z płynnością finansową stoczni, o braku pieniędzy nawet na materiały spawalnicze i poważnym ryzyku braku środków na wynagrodzenia. Stronie ukraińskiej zarzucili też niedotrzymanie wiele razy składanych obietnic. Związkowcy opowiedzieli się za szybkimi zmianami i podjęciem działań przez Agencję Rozwoju Przemysłu. „Strona ukraińska musi odbudować wiarygodność, bo w wielu wypadkach nie mówiła prawdy. Począwszy od zapewnień o budowie statków, a skończywszy na tym, że zmiany w zarządzie GSG są bezpieczne dla funkcjonowania spółek. A wiadomo, że nie są"", żalił się mediom Roman Gałęziewski, przewodniczący Komisji Międzyzakładowej NSZZ „Solidarność"" Stoczni Gdańskiej. . Jekatierina Czesnokowa35. rocznica strajku w Stoczni Gdańskiej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemMoże nie podoba się, że Ludmiła Buimister, prezes GSG, jest absolwentką Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) ze specjalizacją w Międzynarodowym Prawie Morskim?… „Skarb Państwa zrobił bardzo wiele na rzecz rozwoju spółek GSG, ale troska o rozwój firmy musi być też po stronie ukraińskiego właściciela. Tymczasem strona ukraińska, która ma większość w zarządzie blokuje wszystkie propozycje Skarbu Państwa"", dodał rozgoryczony związkowiec. Propozycje ARP skierowane wobec GSG związkowcy ocenili pozytywnie, ale nie kryją swojego rozczarowania, co do ukraińskiego właściciela. Jeszcze nie tak dawno, w marcu 2014 r. związkowcy byli nim zachwyceni. „Jesteśmy dumni, że właścicielem naszego zakładu jest człowiek, który się określił po stronie europejskiej"", mówił przewodniczący Gałęziewski w kontekście nominacji Taruty na gubernatora Doniecka. Niestety, ukraiński oligarcha nie mógł objąć urzędu, bowiem następnego dnia po nominacji, prawie 3 tys. osób protestowało przeciwko mianowaniu go na gubernatora. W tym samym czasie stocznia w Gdańsku ledwo dyszała, pracownikom płacono pensję w ratach, gdy majątek Taruty był wtedy szacowany na 2 mld USD, a „Forbes"" zaliczył go do grona 500 najbogatszych ludzi na świecie. Związkowcy ze stoczni, mimo to wspierali, oczywiście, przewrót na Ukrainie i słali listy wraz z zarządem stoczni z gratulacjami do Kijowa. POMOC RYDZYKA I ROSYJSKI ŚLAD W historii stoczni gdańskiej, po 1989r. jest sporo niedorzeczności. Popadająca nieustannie w tarapaty finansowe stocznia była ratowana m.in. przez o. Rydzyka z Radio Maryja. W 1997r. powołał on Społeczny Komitet Ratowania Stoczni Gdańskiej i Przemysłu Okrętowego i zaczął sprzedaż „cegiełek"" na rzecz ratowania stoczni. Radio Maryja stoczni nie wykupiło, nigdy nie rozliczyło się z przeprowadzonej akcji, na prowadzenie ogólnopolskiej zbiórki pieniędzy pozwolenia — nie miało. I nikt nie wie, ile pieniędzy wyłudzono pod pozorem ratowania stoczni. . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiGdańszczanin, Tomasz Hutyra w sierpniu 2007 r. (rządy PiS) napisał list do premiera Jana Olszewskiego, w nim, m.in.: „Cztery miesiące temu, gdy odwiedziłem Pana w Kancelarii Prezydenta, zdałem Panu relację o tym, że możemy spodziewać się załamania wyników ekonomicznych w Stoczni Gdańskiej, że zarząd stoczni działa na jej szkodę i nie ma już czasu zupełnie na jakiekolwiek kosmetyczne zmiany kierownictwa w stoczni"". Dostał wtedy odpowiedź od premiera, że prezydent Lech Kaczyński „nigdy nie zgodzi się na sprzedaż inwestorom z Ukrainy, bowiem za nimi stoi koncern Donbas, na który prawdopodobnie wpływ mają rosyjskie służby specjalne powiązane z dawnymi interesami KGB"". Stocznię jednak sprzedano. ""Nie odbył się żaden przetarg, nie porównano różnych ofert i nie wybrano najlepszej z nich. (…) To jedna z bardziej mętnych prywatyzacji dokonanych w Polsce. Inwestora wyłoniono w drodze zakulisowych negocjacji"", podsumował transakcję red. Witold Gadomski w Gazecie Wyborczej. SYTUACJA STOCZNI JEST TRUDNA W latach 2007-2016 stocznia tylko cztery razy wypracowała zysk netto, korzystając przy tym dwukrotnie z pomocy udzielonej przez rząd. „Zjedzono"" rezerwy i wyprzedawano majątek trwały, bo stocznia zawsze miała stratę na sprzedaży. CC BY-SA 2.0 / mw238 / Presidential palace in WarsawWarszawa do Moskwy: „Dlaczego agresywnie bronicie się przed naszymi uzasadnionymi atakami?""„Jeśli nie dojdzie do porozumienia z Ukraińcami, wykorzystamy m.in. aktywa Pomorskiej SSE, ważne dla rozwijania produkcji stoczniowej"", zapowiedział prezes ARP Marcin Chludziński. Jego zdaniem, strona ukraińska po raz kolejny oczekuje pomocy, co nie jest już możliwe, choćby ze względu na ograniczenia przepisów UE. „Nie zamierzamy ulegać presji i chcemy w sposób satysfakcjonujący dla Skarbu Państwa rozwiązać ten problem"", zapowiedział. Polacy chcą, by Ukraiński Związek Przemysłowy Donbasu, którego współwłaścicielem jest Serhij Taruta, również dokapitalizował stocznię. MOIM ZDANIEM Przemysł okrętowy, nie tylko w Polsce, cechuje wysoki poziom ryzyka, jest bardzo kapitałochłonny i wymaga skoordynowanych działań w całej gospodarce narodowej, związanych m.in.: z transportem wodnym, obronnością czy energetyką wiatrową na morzu. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaStocznie pracują w cyklach wielomiesięcznej budowy statków i przy nadtonażu w światowej flocie handlowej, przewadze potencjału stoczniowego w krajach Dalekiego Wschodu, a także przy bardzo długich procesach budowy okrętów dla wojska — zdolność kredytowa stoczni, zwłaszcza europejskich, jest wątpliwa w wielu przypadkach. Dlatego też pomysł reanimowania Stoczni Gdańskiej uważam za chybiony. Nie mniej jednak, pozostawianie jej nadal w rękach ukraińskiego oligarchy — także nie wróży nic dobrego. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poczta Polska  czy pisowska?,"Okazuje się, że Poczta Polska nie ma środków na to, aby uczcić 25. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ale ma na 360 tys, znaczków okolicznościowych na 25. urodziny Radia Maryja.","Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPWarszawski teatr polityczny - PiS czy Pani Hanny?Współpraca Poczty Polskiej z WOŚP trwa od 1994 roku. Mimo to w porozumieniu z Ministerstwem Infrastruktury odmówiono wydrukowania specjalnej serii znaczków z okazji 25-lecia akcji charytatywnej Jurka Owsiaka, która stała się fenomenem na skalę światową. Poczta tłumaczy swoją decyzję ""ograniczeniem kosztów związanych z zasobami niesprzedanych znaczków pocztowych"". Tłumaczy też, że wydrukowała w tym roku — wcześniej — edycję specjalnej kartki pocztowej. Sęk w tym, że karta nie jest czymś ""zamiast"" znaczka. Była drukowana we wcześniejszych latach zupełnie niezależnie. Rządzący wypierają się, jakoby sekowali Wielką Orkiestrę i Owsiaka, ale prawda jest taka, że w 2017 po praz pierwszy od 25 lat to nie Telewizja Polska, a TVN będzie trasmitować imprezę na żywo. Jacek Kurski nie życzył sobie Owsiaka w TVP. Nie życzył sobie go także aktualny szef programu 2, który do tej pory transmitował WOŚP — Marcin Wolski. Stacja miała w ogóle nie odpowiedzieć na zapytanie o transmisję przysłane przez fundację Owsiaka, a Wolski odniósł się do niego w jednym z flietonów: ""Jest szansa na pozbycie się dokuczliwych Owsiaków i innych glist ludzkich"". Sam założyciel WOŚP co i raz pada ofiarą ataków w prawicowych mediach. flickr.com / Lili Vieira de CarvalhoNie ma pieniędzy na 500+?Dylematów finansowych Poczta Polska nie ma jednak w przypadku tak ważnego wydarzenia, jak urodziny Radia Maryja. Wydrukowano 360 tysięcy specjalnych znaczków oraz okolicznościowe koperty. Znaczek kosztuje 2 złote, jest na nim wizerunek Maryi i stosowny napis: ""25-lecie Radia Maryja"". Z kolei na okolicznościowej kopercie jest cytat z Jana Pawła II: ""Cenny wkład Radia Maryja w dzieło nowej ewangelizacji buduje rodzinę Bogiem silną, wychowuje społeczeństwo, a zwłaszcza młode pokolenie, do cywilizacji miłości"". Wiadomo, wszystko jest kwestią priorytetów. Jak podaje dziennika ""Rzeczpospolita"", znaczek będący wyrazem uznania dla wkładu Ojca Rydzyka w ""dzieło nowej ewangelizacji"", jest już dostępny na poczcie.",,
Zakaz handlu w niedzielę za 3... 2... 1...,"Ten projekt to zmora PiS. Jarosław Kaczyński, gdyby miał taką możliwość, wykręciłby się od spełnienia tej niewygodnej obietnicy wyborczej bo wie, że ekonomicznie na niej straci. Ale może zyskać politycznie.",". Mikhail TrakhmanKartka z kalendarza. 17 września 1939 rokuPiS wznowił prace nad projektem, który przygotował NSZZ „Solidarność"". Były szef związku, Janusz Śniadek, dwa dni temu stanął na czele sejmowej podkomisji stałej do spraw rynku pracy. To ona ma zająć się wprowadzeniem projektu najszybciej jak to możliwe. Pierwsze posiedzenie podkomisji planowane jest na koniec września, a przyjęcie sprawozdania i finalnych ustaleń w sprawie tego konkretnego projektu — na grudzień. Prawdopodobnie zakaz wejdzie w życie już z początkiem 2018 roku, ale nie wiadomo jeszcze dokładnie, w jakiej formie. . Viktor TolochkoZapad 2017: Polska może spać spokojnieBo partii Kaczyńskiego, choć naciska ją zarówno „Solidarność"" jak i środowisko Radia Maryja, projekt „Solidarności"" się nie podoba — jest zbyt radykalny. Działacze partyjni twierdzą, że jest praktycznie do napisania od nowa. Teraz zadaniem Śniadka będzie znaleźć kompromisowe rozwiązanie — tak żeby wilk był syty i „Solidarność"" cała. PiS chce wprowadzać zmiany powoli i zacząć od ograniczenia handlu: najpierw wolne miałyby być 2 niedziele w miesiącu, potem trzy (od ). Krytycy tej propozycji zwracają uwagę, że próbując pozostać okrakiem na barykadzie, PiS tylko strzeli sobie w stopę. Partię dotkną bowiem wszystkie negatywne konsekwencje, których tak bardzo się obawia: skarb państwa straci na podatkach (około 450 mln zł), a obroty sklepów wielkopowierzchniowych spadną o 2,3 mld zł. Zapewne nie da się uniknąć również fali zwolnień, choć zapewne będą one na mniejszą skalę niż przy całkowitym zakazie. Przy okazji jednak powstanie chaos. Klienci będą zdezorientowani i nie będą wiedzieli, która niedziela jest handlowa, a która nie. . Oleg MiniejewGosiewski ma swój pomnik. Najbrzydszy pomnik świataPiS jak ognia boi się wprowadzić projekt w życie w takim kształcie, w jakim przedstawiła go „S"". Prawda jest taka, że gdyby miał zrobić to wyłącznie z pobudek ekonomicznych, nie zdecydowałby się na to nigdy, ponieważ to konsumpcjonizm Polaków wciąż nakręca gospodarkę i jest źródłem wzrostu. Poza tym Beata Szydło boi się powtórzenia sytuacji z Węgier. Viktor Orban również zdecydował się na wprowadzenie zakazu handlu w niedzielę, po czym po roku musiał się z niego wycofać z powodu protestów społecznych. Dlatego polska premier już zastrzegła, że oprócz tego, że wystartujemy tylko z 2 niedzielami, należy też wprowadzić zapisy o sytuacjach wyjątkowych np. działać mają sklepy na dworcach PKP i PKS, a także na lotniskach i stacjach benzynowych. REUTERS / KCNAPolska chce pośredniczyć w rozmowach z Koreą PółnocnąPiotr Duda wczoraj podczas XXXV Pielgrzymki Ludzi Pracy na Jasną Górę popędzał PiS. — Dzisiaj mogłoby być nas tu więcej, ale wielu z nas, szczególnie kobiet, musi pracować, i to w hipermarketach, niekoniecznie w sklepach pierwszej potrzeby. Dlatego z tego miejsca po raz kolejny apeluję: 500 plus to nie wszystko, dopełnieniem programu jest dbałość o rodzinę, bo niedziela jest dla Boga i rodziny. Będziemy się modlić, aby jak najszybciej projekt obywatelski Solidarności znalazł swoje miejsce na biurku pana prezydenta, bo to jest dbałość o pracownika, ale także o wartości, o rodzinę, abyśmy w tym dniu, jakim jest niedziela, mogli być razem i cieszyć się wspólnie rodzinnym ciepłem. Zakaz handlu w niedzielę jest gorącym kartoflem, który jest przerzucany pomiędzy rządzącymi i lobbystami. Większość Polaków go nie chce, ale rząd nie może pozwolić sobie na to, żeby stracić poparcie swojej związkowej przybudówki oraz urazić ojca Rydzyka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ojciec Rydzyk: nie jesteśmy opłacani przez rząd! A jak jest naprawdę?,"Szef Radia Maryja i Telewizji Trwam oświadczył, że posłowie opozycji, którzy twierdzą, że jego działalność jest nielegalnie finansowana przez rząd, kłamią. A jednak przez cały 2016 co miesiąc Rydzyk dostawał przelewy z budżetowej kasy.","AP Photo / Jens MeyerA Google wie: Wszystkie grzechy PO i PiSOjciec Tadeusz Rydzyk na stronie swojego radia wydał oświadczenie, w którym usiłuje zdementować słowa Ryszarda Petru o tym, że „należy jak najszybciej odciąć finansowanie państwowe na Radio Maryja”. Jego założyciel twierdzi, że wcale nie dostaje pieniędzy od rządzących. - Każdy umiejący odczytywać nawet podteksty wie, iż mówiący, że utrzymuje nas rząd, bezwstydnie kłamią – powiedział. — Szczególnie PO i Nowoczesna mają w rozpowszechnianiu takich informacji swój cel. Przez te kłamstwa chcą zniechęcić ludzi do wspierania, utrzymywania naszych mediów, chcą doprowadzić, by Radio Maryja i Telewizja Trwam upadły. Jeśli przedstawiciele Platformy i Nowoczesnej kłamstwem walczą z Radiem Maryja, to pytam się, czy w innych sprawach mówią prawdę? Czy są wiarygodni? Zdjęcie : TadekkPoczta Polska czy pisowska?Ojciec Dyrektor podkreślił, że jego media utrzymują się dzięki darczyńcom, ludziom „rozumiejącym powagę ewangelizacji Polski i świata, wiedzących, jak bardzo ważne są media katolickie i rozróżniających media polskie od polskojęzycznych"". — Utrzymanie tych mediów nadających na cały świat kosztuje, to jest jasne, miliony złotych miesięcznie, ale dla milionów słuchaczy, jeśli byliby wszyscy odpowiedzialnie solidarni, to niewielka suma każdego miesiąca od każdego słuchacza i telewidza pomoże, że te media nie zamilkną, ale zrobią dużo dobrego dla Polaków – perorował na antenie swojego radia. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćZapomniał jednak wspomnieć o jednym: jego fundacja Lux Veritatis przez cały rok dostawała co miesiąc przelewy od PiS – z budżetowej kasy. Organizacja odmówiła podania dokładnych informacji dla Watchdog Polska, ponieważ nie chce rozmawiać z „podmiotami zagranicznymi o nie w pełni transparentnej proweniencji”. Tymczasem śledczy portal Oko.press uzyskał informację, jakoby przez cały 2016 PiS przelewało fundacji Rydzyka po 36,9 tys. zł miesięcznie. Ani partia ani fundacja nie chce podać, na co pieniądze zostały wydane. Informacja o przelewach jest jednak potwierdzona – PiS musiało ją w końcu ujawnić w sprawozdaniu finansowym za 2016 rok dla Państwowej Komisji Wyborczej. Tadeusz Rydzyk to byt bardzo specyficzny – oficjalnie hierarchowie polskiego kościoła katolickiego się od niego odcinają. On jednak zbudował swoje medialne imperium na bliskiej współpracy z PiS oraz promowaniu poglądów ksenofobicznych, skrajnie homofobicznych oraz antysemickich. Nie raz miał problemy z uzyskaniem koncesji, balansował na granicy prawa. Pod rządami PiS jest pod swoistą „ochroną” – jak się okazuje, również finansową. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Wielka lipa"": Rocznica nieporozumień","Gdy patrzyłem na ten jarmarczny długopis, który puszył się obok wicepremiera Jagielskiego, aż mnie skręcało. A przecież mogłem co najwyżej przeczuwać, że jestem właśnie świadkiem jak „gorszy pieniądz wypiera lepszy pieniądz"". Nikt jednak przeczuć nie mógł, że ten „gorszy"" okaże się aż tak zły...","Wtedy cała Polska była szczęśliwa — „nasi wygrali"", „wygraliśmy"", „oni"" przegrali… / Piotr Wittman Wałęsa: Polska na progu wojny domowej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWłaściwie nie wiem dlaczego, ale miałem wrażenie, że historia wpycha mnie — kop za kopem — pośród „przegranych"". Może przez ten badziewny długopis? A może z powodu ugrzecznionego języka, którym inteligent Jagielski zwracał się do swojego vis à vis. Był w tym języku ślad uniżoności, jakiś podliz w półprzyklęku ubrany w formę kurtuazyjnej grzeczności, coś niegodnego człowieka z klasą. Z drugiej strony — myślałem sobie — co ten biedny Jagielski miał zrobić? Musiał grać swoją rolę do końca. Wszystko wokół toczyło się już jak pęczniejąca, zwariowana kula, której nic nie było w stanie zatrzymać. Czułem, że nadchodzi jakiś obcy, nie mój świat… Za cholerę nie umiałem dać się porwać urokowi faceta drugiej świeżości, z wąsami, wydymającego wargi w poczuciu dumy — niczym zadowolony z siebie furman, że konia batem oćwiczył tak, iż ten w końcu pociągnął mu przeładowany wóz. Jeszcze wtedy nie wiedziałem — nikt zresztą nie wiedział — że nie z furmanem trzymającym bat w łapie mieliśmy wszyscy do czynienia, tylko z potomkiem króla Walezego! A jak!… Pamiętam młodego chłopaka, który stał pod ścianą sali bhp i usmarkany po pachy od łez szczęścia nagrywał na jakimś radiomagnetofonie ceremonię podpisania „porozumień"". Sękate od pracy dłonie zebranych biły brawo, z oczu bił blask, podniosłość chwili omal nie przebijała sufitu. Działa się Historia… Po latach okazało się, że coś jednak przeczuwałem. Nie potrafiłem tego nazwać, ale przeczuwałem. Dziś już wiem co. Na sto procent — to była wielka lipa. Wielkie nieporozumienie gdańskie! To nie ten co podpisywał, podpisywał, tylko Lech Kaczyński, skromny „główny doradca"", niepozorny „profesor"", bez którego nie było by żadnej „Solidarności"". Nie jakiś Geremek, Mazowiecki ani inny Onyszkiewicz byli czołowymi doradcami związku, tylko jeszcze bardziej niepozorny od brata jego bliźniak, jeszcze skromniejszy niż on, prawnik z Warszawy. I to lipa, że ten niby „przywódca"" strajku w stoczni kręcił całą „S"", a poprzez „S"" cała Polską i obozem socjalistycznym poniekąd również. To nie on! W życiu! To Piotr Duda, Janusz Śniadek i niejaki Guzikiewicz byli przywódcami związku! Twardzi faceci, z jajami jak arbuzy. Oni nie pękali! Nie wsiadali do żadnych motorówek, a i pod płotem nikt ich nie podsadzał. . Leonid SwiridowAdam Michnik i Lech Wałęsa. WarszawaNigdy niczego nie podpisali, tylko w twardych jak robociarski uścisk rozmowach dogadywali się sami ze sobą, „jak Polak z Polakiem"". I nie ksiądz Jankowski pomagał im pociągać za sznurki, tylko ojciec Rydzyk Tadeusz, który zresztą do dziś pociąga. Po dziewięciu latach wszyscy oni jeszcze raz spotkali się — tym razem w Pałacu Namiestnikowskim w Warszawie, przy okrągłym stole, i po miesięcznej gorącej dyskusji sami ze sobą zawarli „historyczne porozumienie"", które stało się wzorem dla całego świata, jak należy rozwiązywać najbardziej choćby nabrzmiałe konflikty społeczne. A z Pałacu Namiestnikowskiego wiodła już prosta jak w mordę strzelił droga do Unii Europejskiej, którą osobiście poprowadził nas niejaki Szymański, zastępca słynnego odkrywcy San Escobar… . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Na dobrą więc sprawę trudno zrozumieć dlaczego dziś, kiedy dzięki IPN wszystko już wiemy, uczestnicy tamtych wydarzeń tak zajadle walczą między sobą o miejsce na gdańskim placu przed stocznią? To miejsce dobrane jest całkowicie bez sensu! Obchody wszelkich rocznic powinny się bowiem odbywać tam, gdzie one kiełkowały, gdzie ich matecznik, gniazdo piastowe — na warszawskim Żoliborzu, przed skromną willą Naczelnika Polski. To tam przecież rodziła się i rodzi wszelka, prawdziwie polska myśl niepodległościowa. I czyn… Tylko od popołudnia, bo do południa demiurg śpi. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czas Igrzysk. Krwawych...,"Jeden człowiek zgromadził w swoich rękach faktycznie największą władzę w kraju. Czy wykorzysta ją służąc społeczeństwu? Jak do tej pory, nie dał nam szans na taki wniosek. Minister Sprawiedliwości stał się twarzą usprawiedliwiającą złamanie Konstytucji. Nie wróży to dobrze przyszłości Polski, ale zapowiada krwawe igrzyska.","W Polsce dokonał się przewrót konstytucyjny. Nie jest to już tylko opinia grona publicystów i polityków, lecz uznanych na świecie fachowców — Komisji Weneckiej. Komisji, jasno to podkreślmy, która wydała swoją opinię nie sama z siebie, lecz na prośbę polskiego rządu. / Thierry CharlierMacierewicz: katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem miała na celu pozbawić państwo władzKonstytucja przestała już w Polsce być najważniejszą z ustaw — Ustawą Zasadniczą. Rząd brnie w ten kryzys. Codziennie przed kancelarią Prezesa Rady Ministrów stoi pikieta zorganizowana przez partię „Razem"". Protestujący domagają się wydrukowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego (TK), który stwierdza, że wprowadzone przez sejmową większość zmiany w ustawie o TK są niekonstytucyjne. Rząd odmawia nie uznając mocy wyroku Trybunału. Rządowymi twarzami tego sporu są przede wszystkim premier — Beata Szydło i człowiek mający z funkcji stać na straży prawa — minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro. PiS zdaje sobie sprawę z faktu, że dla jej elektoratu spór o Trybunał Konstytucyjny jest sporem abstrakcyjnym. Spośród Polaków, znikomy ułamek procenta potrafi wskazać różnicę między Trybunałem Konstytucyjnym i Trybunałem Stanu. Do kompromisu zapewne dojdzie, ale będzie on dla rządzących wizerunkowo zabójczy. Wizerunkowe straty PiS będą jeszcze większe na arenie międzynarodowej. Należy się spodziewać, że temat „stanu polskiej demokracji"" stanie w najbliższych dniach na forum Rady Europy (RE). Zważywszy, że Komisja Wenecka jest ciałem doradczym RE, ton dyskusji o Polsce nie będzie dla nas miły. Gremialna krytyka rządów PiS będzie musiała się spotkać z reakcją władzy. Kiedy nie można ludziom dać chleba — daje się igrzyska. I nimi właśnie — igrzyskami, mijać nam będą kolejne miesiące i lata. . Władimir FedorenkoDeputowana DP: słowa ministra obrony Polski to psychologiczny terroryzmPrzed tygodniem powstała tzw. nowa komisja smoleńska. To ciało mające ponownie zająć się ustaleniem przyczyn katastrofy lotniczej z 10 kwietnia 2010 r. Komisję powołał minister obrony narodowej — Antoni Macierewicz. Wcześniej zadbał o zmianę przepisów regulujących jej prace. Będzie teraz mieć w zasadzie nieograniczony wpływ na jej kształt. Będzie mógł, m.in., w nieograniczony sposób wpływać na skład Komisji. Sama komisja mogłaby w zasadzie nie pracować. Jej główne ustalenie — to przyszłe, bo prace Komisji nie ruszyły jeszcze pełną parą, sprecyzował 12 marca bm. A. Macierewicz. Poinformował otóż, że Polska padła ofiarą terroryzmu smoleńskiego. Stało się to podczas wykładu w szkole właściciela radia „Maryja"", Tadeusza Rydzyka. Wykładowi przysłuchiwał się z uwagą minister spraw zagranicznych — Witold Waszczykowski. Nie zareagował ani na te słowa, ani na ruganie państwa, które powstawało dopiero w XVIII w., a próbuje nas, Polaków, uczyć demokracji. Aluzja do USA była oczywista. Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęChoć zwolenniczką polityki amerykańskiej trudno mnie nazwać, to przyznam, że postawienie polskiej demokracji ponad demokrację Amerykanów zrobiło na mnie wrażenie. Tym bardziej, że padło to z ust przedstawiciela formacji, która bezkompromisowo przejęło władzę na polskimi mediami publicznymi i oficjalnie już — jak stwierdzono — pogwałciła Konstytucję RP. Dzieje się to w czasie gdy trwają prace nad organizacją szczytu NATO w Polsce. Szczytu, na którym tenże minister będzie się domagał w imieniu polskiego rządu zwiększenia obecności wojsk NATO w naszym kraju. . Sergey StarostenkoZ ukraińskiej floty masowo dezerterują marynarzeKolejną zapowiedzią igrzysk są plany „zwiększenia ducha chrześcijańskiego"" w szeregach armii polskiej. Temu niewątpliwie ambitnemu celowi towarzyszą wypowiedzi jednego z głównych ideologów MON — dyrektora Centralnego Archiwum Wojskowego — Sławomira Cenckiewicza. Ostatnio stwierdził, że żołnierze z I i II Armii Wojska Polskiego nie wpisują się w historię polskiego oręża. Przekreślił tym samym ofiarę kilkuset tysięcy Polaków walczących o niepodległość Polski. Uprzejmy był też uznać, że „nie ma etosu polskich komandosów"" poza „Cichociemnymi"" (dywersyjno — wywiadowcze formacje z okresu II Wojny Światowej). Dzielenie narodu trwa więc w najlepsze. Igrzyska czas zacząć! Analitycy przewidują, że niebawem powstanie nowy kanał przenikania do Europy migrantów arabskich. Ma prowadzić na zachód poprzez Ukrainę i Polskę. Czy jesteśmy przygotowani na możliwość spotkania się z wielotysięczną falą imigrantów? Wątpię. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji — Mariusz Błaszczak nie jest w stanie zapanować nad resortem. Najpierw skompromitował się nominacją na stanowisko Komendanta Głównego Policji, chwilę później popis skrajnej indolencji dało podległe mu Biuro Ochrony Rządu (BOR) winne wypadku samochodu wiozącego Prezydenta RP — Andrzeja Dudę. / Pani Ziobro, pan Kempa ... i cała resztaGłównym aktorem i animatorem szykowanych Polakom igrzysk będzie jednak Zbigniew Ziobro. Oficjalnie już połączył urząd ministra sprawiedliwości z urzędem prokuratora generalnego. Zadbał też aby zwiększyć swoje kompetencje. Podlega mu m.in. to co zostało z Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Będzie miał niczym nieograniczony dostęp do akt prowadzonych dochodzeń i faktyczną bezkarność. W zasadzie każde jego działanie będzie można usprawiedliwić „ważnym interesem publicznym"". W najlepsze trwa weryfikacja prokuratorów. Jeden człowiek zgromadził w swoich rękach faktycznie największą władzę w kraju. Czy wykorzysta ją służąc społeczeństwu? Jak do tej pory, nie dał nam szans na taki wniosek. Minister Sprawiedliwości stał się twarzą usprawiedliwiającą złamanie Konstytucji. Nie wróży to dobrze przyszłości Polski, ale zapowiada krwawe igrzyska. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Studia? Tak, jeśli masz zaświadczenie od proboszcza","W Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej ojca Tadeusza Rydzyka w Toruniu każdy student musi takie zaświadczenie przedstawić. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że część kierunków współfinansuje państwo.",". Said TsarnaevW tradycyjnej polskiej rodzinie ojciec nie zajmuje się dziećmi? Serio?Szkoła ojca Rydzyka otrzymała w ubiegłym roku olbrzymie dofinansowanie z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Dzięki temu można było uruchomić nowe kierunki, takie jak na przykład Polityka ochrony środowiska — ekologia i zarządzanie. Właśnie na ten kierunek (szkoła wzięła na niego ponad 285 tys. zł) dostał się radny powiatowy z Torunia Marek Jopp. Zapłacił 850 zł za pierwszy semestr studiów podyplomowych. Ale nauki nie mógł rozpocząć, bo, jak się okazało — nie miał wymaganego dokumentu, czyli zaświadczenia od proboszcza. O to niestety może być ciężko, ponieważ Jopp został radnym z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a temu z kościołem raczej nie po drodze. „Przed zajęciami poprosiła mnie do swojego gabinetu pani dziekan. Oznajmiła mi, że najwyższe władze uczelni oczekują jednak ode mnie zaświadczenia od proboszcza. Dopóki go nie dostarczę, nie będę mógł studiować"" — napisał Jopp na Facebooku. Co więcej, nie wpuszczono go również na inauguracyjny wykład ministra Jana Szyszki, który otworzył swoją prelekcją nowy semestr. „Pani z dziekanatu"" postanowiła zapytać samego Szyszkę, czy wyraża zgodę na udział radnego w wykładzie. Nie wyraził. . Aleksej FilippówDziałacze religijni wezwali do rezygnacji z kultury nienawiści z okazji świąt WielkanocnychMarek Jopp jest oburzony. Zapowiada, że będzie dochodził swoich praw — choćby i w Strasburgu. Uważa, że to, co go spotkało, jest kolejnym przejawem klerykalizacji państwa, ponieważ na studiach współfinansowanych z publicznych pieniędzy kościół nie powinien stawiać warunków, nawet jeżeli uczelnia jest prywatna. Jestem rozgoryczony, wkurzony i czuję się dyskryminowany, że nie pozwolono mi skorzystać z tej oferty ze względu na wyznanie czy raczej jego brak. Ja już złożyłem oświadczenie, że nie składam zaświadczenia. Jak u Kafki, Franza — dodał radny na portalu społecznościowym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Drapieżna posypka czekoladowa atakuje ministra,"Blamaż polityczny, który miał miejsce podczas spotkania z wyborcami w Ożarowie Mazowieckim, pokazuje dobitnie, że PiS dobrze zrobiło, odwołując Jana Szyszkę z funkcji ministra środowiska. Niestety najwyraźniej sam odwołany uważa inaczej.","CC0 / Pixabay/RabenspiegelNiemieckie szparagi nie doczekają się PolakówSytuację tę można opisać słowami „i śmieszno i straszno"". Jan Szyszko 10 maja udał się do Ożarowa Mazowieckiego na spotkanie z wyborcami. I był szczerze zaskoczony, że wyborcy nie przyjmują bezkrytycznie wszystkiego, co próbował im wcisnąć. Mieszkańcy Ożarowa wykazali się wnikliwością: zasypywali ministra pytaniami o szkody, jakie wyrządziła wycinka Puszczy Białowieskiej. Domagali się odpowiedzi na pytanie, kto na niej skorzystał — i dlaczego znowu ojciec Rydzyk. Nie dali sobie wmówić, że wycinka uratowała Puszczę przed niechybną zagładą ze strony kornika drukarza. Na koniec zaś jedna z uczestniczek spotkania podarowała Janowi Szyszce malutki słoiczek. Z prezentem. W środku był kornik drukarz, zebrany w posiadłości ministra w Tucznie. / Janek SkarzynskiPetru opuszcza NowoczesnąI wtedy się zaczęło. Jan Szyszko przyjrzał się uważnie zawartości słoiczka i stwierdził z całą mocą, że w środku nie ma kornika drukarza, ale zupełnie inne żyjątko: Rhizophagus irregularis czyli grzyb, „drapieżny i chroniony"". Tym samym polityk chciał udowodnić, jak bardzo jego wyborcy „się nie znają"".Tymczasem skompromitował się sam. W słoiczku nie było bowiem żadnego grzyba, kornika ani innego stwora. Była tam posypka czekoladowa Doktora Oetkera. Jednym słowem, wyborcy ośmieszyli aroganckiego polityka, który przyjechał na prowincję i myślał, że zamieszkały tam „ciemny lud wszystko kupi"". Z tego wynika, że decyzja o odsunięciu Jana Szyszki z urzędu była jednym z najsłuszniejszych posunięć politycznych w tej kadencji. Szyszko wielokrotnie sprzeciwiał się władzom partii na antenie Radia Maryja. Upierał się, że ma całkowitą rację, idąc na udry z Unią Europejską i tnąc Puszczę Białowieską na kawałki. Kiedy prezes Kaczyński w 2016 mówił, że jest przeciwny szaleńczej wycince drzew na prywatnych posesjach i że „lex Szyszko"" musi zostać zmienione, minister przekonywał, że jego pryncypał się myli. Kiedy Kaczyński deklarował zielone światło dla zamknięcia branży futrzarskiej, Szyszko stawiał się, twierdząc, że „futra zwierząt są dobrym produktem"". Swoją butę demonstrował wobec elektoratu i wobec przełożonych. Nie dziwne więc, że został zmarginalizowany. Choć temu faktowi też usiłuje zaprzeczać. Depositphotos / Erix2005Poznań: TAKIEJ reklamy muzeum jeszcze nie byłoW sobotę 12 maja ulicami Warszawy ma przejść I Marsz Świętego Huberta: będzie na mim exminister Szyszko, środowisko futrzarzy, rolników, a także słuchacze Radia Maryja. Ma być również Antoni Macierewicz. Wirtualna Polska nieoficjalnie dowiedziała się, że planowane wydarzenie ma być de facto „marszem niezadowolonych"" z przetasowań w PiS. Prawicowe media — Radio Maryja, czy portal Niezależna.pl zaprzeczają tym doniesieniom. „Komuś zależy, aby skłócić społeczeństwo!"" — stwierdził Jan Szyszko. Ale faktem jest, że zarówno on, jak i Antoni Macierewicz to dziś politycy zmarginalizowani po rekonstrukcji rządu, szukający wsparcia u toruńskiego kapłana-biznesmena. Oto krótka historia o tym, jak posypka czekoladowa pokonała polityka partii rządzącej 38-milionowym krajem. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wszystko w rodzinie,"Córka Jana Szyszki jest adiunktem w Instytucie Ochrony Środowiska, w którym ministerstwo zamówiło raport dotyczący strategii ekologicznych dla Polski. Kosztował 1,6 mln zł. Szefem Instytutu jest bliski znajomy rodziny Szyszków.","Krzysztof Szczepański, który szefuje (podległemu resortowi) Instytutowi Ochrony Środowiska to bliski i wieloletni znajomy całej rodziny Szyszków. To również człowiek związany od zawsze z PiS. Jego powiązania z rządzącymi bardzo szczegółowo opisuje portal Oko.press. Szczepański już w 2003 roku pracował w Biurze Ochrony Środowiska w warszawskim ratuszu — za czasów, gdy prezydentem stolicy był Lech Kaczyński. Przyjaźnił się z Piotrem Szyszką — bratankiem obecnego ministra. Potem zaś, jako dyrektor Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej był szefem Patrycji Szyszko, jego młodszej córki. . Leonid SviridovLeszek Miller: Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-WolskiA niedawno przyjął na adiunkta córkę starszą — Katarzynę Szyszko-Podgórską. Wygrała ona konkurs z 7 lutego. Dwoje pozostałych kandydatów odpadło w przedbiegach. „Zgłoszenie p. Katarzyny Szyszko-Podgórskiej jako jedyne spełniło warunki formalne. Jej kwalifikacje, umiejętności i przydatność do pracy na stanowisku adiunkta zostały zweryfikowane, a kandydatura wyłoniona w drodze tajnego głosowania komisji konkursowej"" — napisał Szczepański w uzasadnieniu. Z tak znamienitym adiunktem na pokładzie, Instytut spokojnie może przystąpić do realizacji projektu za 1,6 mln zł, zamówionego przez… ministra Szyszkę. Polska jest kobietą!Co ciekawe, podczas konkursu, który wygrała córka ministra, należało wykazać się wiedzą z dziedziny kompensacji przyrody — czyli teorii, którą Szyszko forsuje od lat. Stworzył nawet w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego specjalną pracownię, która zajmuje się wyłącznie analizami w duchu kompensacji. Polegają zaś one na tym, że według Szyszki można dowolnie ingerować w przyrodę pod warunkiem, że powstałe „braki"" później się uzupełni. Na przykład wolno wyciąć drzewa na terenie Puszczy Białowieskiej — jeśli posadzi się ich tyle samo na innym terenie. W ten sposób można też — jak twierdzi minister — „wyrównać"" przekroczone europejskie normy emisji CO2. Teorie Szyszki prócz jego autorskiej pracowni w warszawskiej SGGW, wykładane są już tylko w szkole ojca Rydzyka w Toruniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Husaria Prawicy jeździ na quadach,"Antoni Macierewicz zaproponował, aby zburzyć Pałac Kultury, a w jego miejsce postawić Kolumnę Matki Boskiej Hetmanki Polski. Poseł Zbigniew Gryglas od Gowina postuluje natomiast powstanie nowych oddziałów husarii na quadach. Ktoś tu albo upił się „polskością', albo zaszkodził mu upał.","AP Photo / Czarek SokolowskiPrezes w szpitalu. PiS się chwiejeO Antonim Macierewiczu dawno już nie było głośno. Szef podkomisji smoleńskiej rzeczywiście nie uczestniczył zbyt aktywnie w życiu publicznym przez ostatnie tygodnie. Najwyraźniej jednak rozwinął się publicystycznie. Antoni Macierewicz ma swój program na antenie Telewizji Trwam. To właśnie w jednym z ostatnich odcinków podzielił się swoim pomysłem na stulecie niepodległości. Macierewicz chce zburzyć „symbol sowieckiej okupacji"" w Polsce, którym ma być Pałac Kultury i Nauki. Zamiast tego w centrum stolicy były szef MON postawiłby kolumnę Matki Boskiej Hetmanki Polski. Nie wspomniał o tym, czy według niego warszawska Maryja powinna rozmiarowo nawiązywać do świebodzińskiego Jezusa. Zdjęcie : WATRAWe Wrocławiu stanie świątynia bogów słowiańskich (foto)Macierewicz uważa, że czas PKiNu już minął. Nie należy dłużej upamiętniać radzieckiej „okupacji"". — Jak inaczej nazwać fakt, że w centrum Polski symbolem Warszawy, bohaterskiej stolicy, która zatrzymała bolszewików i uratowała Europę przed zagładą, stoi symbol sowieckiej władzy — Pałac Kultury i Nauki im. Józefa Stalina. Tam powinna stać Kolumna Chwały Wojska Polskiego zwieńczona figurą Matki Boskiej Hetmanki Polski. Dopiero wówczas w centrum Warszawa zyskałaby prawdziwy symbol Polski — stwierdził na antenie u ojca Rydzyka. Na fali refleksji historycznej na temat okresu uchwalenia Konstytucji 3 Maja, od Antoniego Macierewicza dostało się również królowi Stanisławowi Augustowi Poniatowskiemu: — Niestety, kiedy doszło co do czego, to był człowiek, który zdradził. To był człowiek, który swoją władzę królewską wykorzystał do tego, żeby podporządkować Polskę Rosji — były minister zdemaskował ostatniego władcę Polski. . Jewgienij BijatowNocne Wilki z radością witane przez PolakówAle to nie koniec iście ułańskich (sic!) pomysłów polityków prawicy. Od dawna przywrócenie czynnych oddziałów Husarii postuluje poseł Kuki'15 Marek Jakubiak. Według niego husarze powinno pojawiać się przy prezydencie przy okazji różnych uroczystości państwowych. — Garnizon będzie się musiał wypowiedzieć, dowódca garnizonu i Wojsko Polskie. Sam szwadron jest jak najbardziej „za"". Jest jeszcze kwestia przekonania prezydenta — rozmyślał głośno. Ekscentryczny poseł partii Porozumienie — Zbigniew Gryglas, jeszcze bardziej złapał wiatr w żagle i rozwinął oraz podkręcił myśl Jakubiaka: Zdjęcie : Bulls PressPolska doczekała się roli w komiksie. Jest „czarnym bohaterem""Słyszałem od jednego z wojskowych całkiem poważną koncepcję takiego powrotu do idei mobilnej ciężkiej jazdy, dzisiaj już nie konnicy, tylko bardziej na quadach czy na motocyklach, bardzo dobrze wyposażonej, która rzeczywiście może być skuteczną obroną — podzielił się swoim pomysłem w TVP Info w programie „Minęła 20.00"". Jak widać, rząd Dobrej Zmiany nie odnotował pilniejszych potrzeb Polaków, na które można by w wolnej chwili rzucić kilka milionów złotych. Tymczasem trwa instalowanie kolejnego „bajeru"" z okazji 100-lecia niepodległości czyli elektronicznych ławeczek grających patriotyczne melodie. Kolejny wysyp „patriotycznych"" genialnych pomysłów nastąpi zapewne w okolicach 15 sierpnia czyli w dniu „Cudu nad Wisłą"". A potem do 11 listopada to już szybko zleci. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS rozwala szkolnictwo wyższe?,"Resort nauki ma nowe, świetne pomysły na państwowe uczelnie. PiSowi nie wystarczy rozwalanie edukacji na poziomie podstawówek i gimnazjów. Teraz bierze się za uniwersytety.",". Aleksey MalgavkoAbsurd w służbie zdrowia - kolejny “wielki sukces” PiSMinisterstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego powołało trzy eksperckie zespoły — Uniwersytetu Humanistyczno-społecznego SWPS, Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz Instytutu Allerhanda. Mają one przygotować własne propozycje zmian w ustawie o szkolnictwie wyższym. Jeden z projektów jest szczególnie kontrowersyjny. Zakłada on wprowadzenie dotacji państwowych wyłącznie na wybrane kierunki studiów — te, które wskaże państwo (czyli resort) zgodnie z „rynkowymi"" oczekiwaniami. W praktyce oznacza to złamanie Konstytucji w zakresie dostępu polskich studentów do oferty edukacyjnej państwowych uczelni. Kierunki studiów mają zostać podzielone na trzy grupy — pod względem użyteczności — będą to tak zwane kierunki regulowane, uniwersyteckie oraz nieregulowane. Za te ostatnie państwo uczelniom nie zapłaci. Każe im je prowadzić wyłącznie w wersjach płatnych — lub zamknąć. Fotolia / Sinuswelle Nowy kanon lektur szkolnych. Będą omawiać wiersz o Kaczyńskim?Wszyscy pamiętamy niedorzeczne pomysły Barbary Kudryckiej o wprowadzeniu przymusowej odpłatności za drugi i kolejny kierunek studiów. Jednak ten pomysł jest zdecydowanie bardziej niedemokratyczny — ponieważ odcina studentów od części kierunków niszowych, które mogą w ogóle zniknąć. Jeżeli promowane przez państwo będą na przykład uczelnia MON czy szkoła ojca Rydzyka i obecne na nich programy nauczania, możemy wyobrazić sobie sytuację, w której w Polsce nagle zacznie się wysyp studentów wyłącznie teologii czy prawa. A filozofia czy gender studies staną się płatną fanaberią klas średnich. Zdjęcie : PixabayŻegnaj szkoło! Prezydent podpisał ustawę o reformie oświatyW projekcie tym mowa jest o finansowaniu przez państwo przede wszystkim kierunków „zaufania społecznego"" — czyli właśnie prawa lub medycyny. Ale Jarosław Gowin twierdzi, że widzi to jeszcze inaczej. Powiedział mediom, że gdyby mógł, wprowadziłby opłaty przede wszystkim za kierunki medyczne. Oficjalnie projekt nowej ustawy przedstawiony ma zostać przez resort 1 marca. Można zacząć się bać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie walki uliczne,"Trwa bitwa o dekomunizację stołecznych ulic. Teraz władza bierze pod lupę Ursynów. Okazuje się, że jest komunistyczny wzdłuż i wszerz.","Zaczęło się to dziewiętnaście lat temu. W końcu 1997 i na początku 1998 r. w warszawskiej dzielnicy Ursynów zupełnie nieoczekiwanie ujawnił się publiczny spór. O nazwę ulicy. Incydent nie byłby zapewne wart większej uwagi, gdyby nie ta nazwa. U jednych budziła chyba historyczne wspomnienia, u innych przypuszczalnie — złość i dezaprobatę. . Mikhail MarkivNa Ukrainie rozpoczęto proces dekomunizacjiGdy powstawała tu nowa stołeczna dzielnica, na jej fragmencie zaprojektowano, a następnie zbudowano ulicę, której poświęcono pamięć o Związku Walki Młodych. ZWM to była organizacja, która działała w czasie wojny i w pierwszych latach powojennych. Bardzo wyrazista, z bagażem okupacyjnej walki zbrojnej. Czy kierowano się tylko szanowaną wówczas tradycją? Jeśli tak, to prawdopodobnie również pamięcią, że w czasie powstania w 1944 roku zginęło prawie trzystu warszawiaków związanych z tym lewicowym ugrupowaniem. Najpierw młodzi powstańcy skupiali się wokół podziemnego pisma „Walka Młodych"", od którego tytułu pochodzi nazwa organizacji. Członkami ZWM byli przeważnie żołnierze Batalionu „Czwartaków"". Relikt na mapie Warszawy Mieszkańcy ulicy, jeśli nawet nie znali historii powstania, co więcej niż prawdopodobne, do nazwy przyzwyczaili się. Obecnie mieszka tu 2220 osób, istnieje Szkoła Podstawowa nr 310, trzydzieści różnych instytucji, biur i firm. . Vladimir PesnyaDekomunizacja po polskuNic nie wróżyło rozwoju przyszłych zdarzeń, aż do momentu, gdy gdzieś tam, za jakimiś „kulisami"" uznano, iż patron ulicy jest niegodnym, nawet niebezpiecznym reliktem niedawnej przeszłości. Zza kulis pomysł „oczyszczania"" tego fragmentu dzielnicy powędrował na Ursynów. Postanowiono jak najszybciej usunąć ów relikt z mapy Warszawy. Dziewiętnaście lat temu rozpoczynała się, jeszcze niezbyt powszechna, już wtedy agresywna akcja usuwania śladów pozostałych po powojennym czterdziestopięcioleciu. Upowszechniając zakaz „propagowania"" minionego ustroju, zaczęto m.in. zmieniać nazwy ulic i placów, a nawet małych skwerów. Wśród zwykłych ludzi czyny te wielkiego entuzjazmu nie wzbudzały. Z różnych na ogół powodów uznawali je za bezsensowne i przysparzające kłopotów, ale nie brano tego pod uwagę i ciągle coś „dekomunizowano"", skłaniając ludzi, by odwracali się plecami do swojej przeszłości. Już wcześniej uznano za szkodliwą nazwę ulicy Mariana Buczka, b. działacza komunistycznego, który prosto z sanacyjnego więzienia poszedł na front i zginął od niemieckich kul pod Ożarowem k. Warszawy. Z listy „niedozwolonych"" patronów ulic wykreślono w Warszawie Juliana Marchlewskiego, działacza związanego z polskim i międzynarodowym ruchem robotniczym. Taki sam los spotkał generała Karola Świerczewskiego, jednego z dowódców Brygad Międzynarodowych walczących z faszystami w Hiszpanii. Świerczewski zginął z rąk ukraińskich nacjonalistów (UPA) w 1947 r. w Bieszczadach. „Dlaczego warszawski Ursynów miałby być inny?"" — pomyślano pewnie w ówczesnej Radzie Warszawy i 35 jej członków postanowiło „anulować"" patronat ZWM nad ursynowska ulicą. Podobno była to samodzielna inicjatywa radnych, ale mało kto w to uwierzył. W użyciu znajdowały się już wtedy listy proskrypcyjne. Sąd unieważnił dekomunizację Nie jest to zresztą istotne. Najważniejsze było to, że nie przewidziano, iż zmiana ta zostanie zakwestionowana przez mieszkańców. Nie lekceważąc zasług Józefa Szczepańskiego, który miał zastąpić ZWM, pytano, dlaczego nie zapytano mieszkańców, co sądzą o zamianie patronów. Dlaczego dla zaspokojenia politycznego zamówienia narażano ludzi na dodatkowe kłopoty, również administracyjne? Rozmawiano o tym w Zarządzie Gminy Ursynów, który wraz z samorzutnie utworzonym Społecznym Komitetem, kierowanym przez energicznego Sławomira Litwina, zaskarżył uchwałę do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Wcześniej przeprowadzono ankietę wśród mieszkańców. Z pośród 2100 mieszkańców tylko 71 aprobowało zmianę, 96 proc. odrzuciło ją. Zdjęcie : Przemysław WoźnicaKto po stronie pomników? . Walerij MelnikowPolska celowo nie mówi o umowie z 1994 roku, która zobowiązuje ją do ochrony pomników26 lutego 1998 roku NSA uznał za słuszny protest mieszkańców i stwierdził nieważność uchwały. —Jeszcze zobaczymy — powiedział jeden z radnych po ogłoszeniu wyroku. Próby rewizji postanowienia Sądu nie powiodły się. Do dziś wszyscy lokatorzy mieszkają przy ulicy Walki Młodych. Naczelny Sąd Administracyjny powołał się m.in. na Europejską Kartę Samorządu Terytorialnego, uchwaloną 15 października 1985 roku w Strasburgu. W Polsce weszła w życie 1 marca 1994 r. Ogłaszając wyrok w sprawie nazwy ulicy, NSA uzasadniał: „Stosownie do art. 3 ust. 1 Karty, dotyczącego koncepcji samorządu terytorialnego — i określającego ideę oraz istotę samorządu »Samorząd terytorialny oznacza prawo i zdolność społeczności lokalnych, w granicach określonych prawem, do kierowania i zarządzania zasadniczą częścią spraw publicznych na własną odpowiedzialność i w interesie ich mieszkańców«. Z końcowej części przepisu wynika wprost, że interes mieszkańców musi być uwzględniony i ma zawsze rangę interesu prawnego w rozumieniu artykułu 101 ust. 1 ustawy o samorządzie terytorialnym (…) Powołując się na interes mieszkańców. Gmina Ursynów była więc legitymowana do wniesienia skargi, ten sam interes zaś — oczywiście pominięty przez Radę Warszawy — dowodzi naruszenia prawa i prowadzi do stwierdzenia nieważności zaskarżonej uchwały"". Listy proskrypcyjne Przez osiemnaście lat, nie licząc niepoważnych, niekiedy żałosnych prób podważenia wyroku NSA, na ursynowskiej ulicy Związku Walki Młodych panował spokój. Zakłóciła go dopiero niedawna ustawa sejmowa. Tym razem wysmażył ją Senat (tak było wygodniej), Sejm — przy jednym wstrzymującym się — uchwalił jednomyślnie. Prezydent RP nie miał oczywiście żadnych wątpliwości: podpisał. W dzień, nie w nocy. Ustawa nałożyła na samorządy obowiązek usunięcia w ciągu 15 miesięcy „niesłusznych"" nazw. Gdy samorządy z obowiązku nie wywiążą się, wykona go wojewoda. / Vasily MaximovPomnik zbrodniarki Sawczenko w Polsce! AP Photo / Alik KepliczInstytut Pamięci Narodowej im. dr. AlzheimeraDo „dekomunizacji"" wytypowano w kraju 1300 ulic, 90 z nich związanych jest z rocznicami Polski Ludowej, 11 — z Armią Czerwoną. W Warszawie pozostało dotychczas jeszcze ponad trzydzieści ulic, których patroni nie mieszczą się w zatwierdzonej przez władze przestrzeni publicznej. Wśród nich są m.in. ulice: Teodora Duracza (działacz lewicy obrońca w procesach politycznych w Polsce międzywojennej, zamordowany przez Niemców), Józefa Ciszewskiego (komunista zamordowany w Moskwie przez NKWD), Julian Brun (pisarz, publicysta lewicowy), Zygmunta Modzelewskiego (b. minister spraw zagranicznych, represjonowany w latach stalinowskich w ZSRR), Józefa Lewartowskiego (zamordowany przez Gestapo w warszawskim getcie). Po raz kolejny podjęto próbę „unieważnienia"" na warszawskiej Pradze ulicy Dąbrowszczaków — polskich uczestników wojny domowej w Hiszpanii. Polskim Dąbrowszczakom, podobnie jak wszystkim uczestnikom walk przeciw Franco, rząd hiszpański nadał honorowe obywatelstwo Hiszpanii. Tym razem inicjatorzy „czystki"" próbują zapewnić sobie sukces. Na wszelki wypadek ustawa, nie ufając samorządom, zobowiązuje wojewodów do dokończenia tej brudnej roboty. Wojewodom można zaufać, bo zgodnie z zasadą, wszyscy są rekomendowani przez partię rządzącą. Mieszkańców o zdanie nikt nie pyta. A może referendum? . Vladimir PesnyaRosyjskie MSZ wezwało ambasadora Polski w związku z bezczeszczeniem pomnikówA Mieszkańcy, tzw. zwykli obywatele, zaczynają się buntować. W Warszawie m.in. organizuje się obrona ulicy Dąbrowszczaków i ulicy Zygmunta Modzelewskiego (dotychczasowe próby unieważnili mieszkańcy). Nie chcą zmiany mieszkańcy ulicy Juliana Bruna na warszawskim Mokotowie, do komisji nazewnictwa Rady Warszawy napłynęły dziesiątki listów sprzeciwu. Gdy przewodnicząca komisji (PiS) wysłuchała protestów mieszkańców ulicy Bruna i zaczęto dyskutować o skargach w sprawie ulicy Dąbrowszczaków, zadeklarowała: „dłużej tego nerwowo nie wytrzymam"". No i dobrze, chciałoby się powiedzieć. Po informacji o treści ustawy na portalu Wirtualna Polska 27 maja br. odezwali się internauci. — Co gloryfikują Dąbrowszczacy? Głównie walkę z faszyzmem w Hiszpanii, Hiszpanie się zdziwią, bo tam ci, którzy walczyli z Franco, są bohaterami, a my jak zawsze wiemy lepiej. Śmieszny kraj nad Wisłą… — Co komu to jak jest teraz przeszkadza? Jest tyle pożytecznych rzeczy, którymi moglibyśmy się zająć… — Głupota. Jakby to teraz było najistotniejsze. Teraz będą aleje ojca Rydzyka, katastrofy smoleńskiej… A może jakieś referendum? Czy w ogóle społeczeństwo chce tego? — Nazywam się Radziecki. Na jakie nazwisko mam zmienić? * Ulicy ZWM znowu grozi zmiana. Więc mieszkańcy po raz drugi po osiemnastu latach organizują się. Z ich inicjatywy do porządku obrad Rady Dzielnicy 17 maja br. wprowadzono punkt dotyczący zmian nazwy ulicy. Przyszło prawie 150 oburzonych mieszkańców ulicy. Wielu z nich ostro wyrażało swoje poglądy. Dyskusja była burzliwa. Tylko jeden — radny PiS — próbował poprzeć projekt, ale został „wytupany"". W głosowaniu 17 członków Rady sprzeciwiło się zmianie, tylko czterech było za, jeden wstrzymał się. Kolejny raz ulica Związku Walki Młodych została obroniona. Mieszkańcy wygrali walkę o pamięć. Może publiczne protesty okażą się skutecznym, demokratycznym sposobem zablokowania złej ustawy? Niestety, tym razem to jeszcze nie koniec. Strajk.eu",,
Bartłomiej M. spędzi najbliższe miesiące w areszcie,Były rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej (MON) Bartłomiej M. trafi na trzy miesiące do aresztu. Taką decyzję podjął w środę Sąd Rejonowy w Tarnobrzegu. Obrońcy zapowiedzieli złożenie apelacji.,". Grigoriy VasilenkoUSA nie dały rady kupić ukraińskiego czołgu„Sąd w całości przychylił się do wniosku prokuratury” — powiedział rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu Andrzej Dubiel. W obronie Bartłomieja M. stanął o. Tadeusz Rydzyk. W swoim osobistym poręczeniu zapewniał, że oskarżony nie będzie „utrudniał postępowania karnego, a w szczególności stawiennictwa na wszelkie wezwania organów ścigan”. Sąd poręczenia nie uwzględnił oraz nie zgodził się na opuszczenie aresztu za kaucją. Z kolei były poseł PiS Mariusz Antoni K. nie trafi do aresztu. Sąd zastosował wobec niego poręczenie majątkowe w wysokości 50 tys. zł oraz zakaz opuszczania kraju. REUTERS / Kacper PempelFort Trump w zamian za HuaweiW poniedziałek funkcjonariusze CBA pod zarzutem „powoływania się na wpływy i czerpania z tego korzyści materialnych” zatrzymali sześć osób, w tym Bartłomieja M., byłego rzecznika MON. Zatrzymani zostali także były członek zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. (PGZ S.A.) Radosław O., dwaj byli dyrektorzy PGZ S.A., były poseł PiS Mariusz Antoni K. oraz była pracownica MON Agnieszka M.",,
Chcą kasy? Należy się im!,"W tych nowych komisariatach mogą rozwijać się zawodowo - w zakresie na przykład używania paralizatora w kiblu, ale oprócz nowoczesnego sprzętu do wykonywania codziennych obowiązków, potrzebują również kasy, bo policyjne żony też od czasu do czasu muszą coś do garnka włożyć.","Policjanci — z opóźnieniem, bo z opóźnieniem, ale jednak zajarzyli, że w Polsce PiS można zarabiać naprawdę dobre pieniądze. Tak długo byli bombardowani zewsząd informacjami o zarobkach w radach nadzorczych, w spółkach skarbu państwa i w spółkach komunalnych, o premiach i nagrodach urzędników rządowych i samorządowych, że w końcu i oni zawołali: — A w czym my jesteśmy gorsi? Od Misiewiczów, od Rydzyka, od sióstr i braci, szwagierek i szwagrów, kum i pociotków władzy? Powiedzmy sobie szczerze: w niczym! Ani nie są głupsi, ani brzydsi, ani nic. Chcą kasy? Należy się im! Dla innych jest, to i dla nich może być. Pan premier jeździ po Polsce, co i rusz otwiera im jakiś nowy komisariat, stwarza nowe miejsca pracy, ale za ile, oni się pytają? AP Photo / Czarek Sokolowski„Służby mundurowe wstają z kolan"" (wideo) Zdjęcie : HuBarGazeta Wyborcza: Brutalni. Wściekli. Źli.Owszem, w tych nowych komisariatach mogą rozwijać się zawodowo — w zakresie na przykład używania paralizatora w kiblu, ale oprócz nowoczesnego sprzętu do wykonywania codziennych obowiązków, potrzebują również kasy, bo policyjne żony też od czasu do czasu muszą coś do garnka włożyć. Zebrali się więc policjanci do kupy raz i drugi, głowy dymiły wysiłkiem, ale swoje postulaty sformułowali. — To nie są postulaty przeciwko nikomu, zawołali, jak to oni wadząc się z polszczyzną, ale trzeba im to wybaczyć, bo zawodowo wadzą się na innych polach niż lingwistyczne. Chcą 100-proc. zasiłków chorobowych, uprawnień emerytalnych po 25 latach służby bez ograniczeń wiekowych, no i żywej gotówki do ręki. Uważam, że słusznie. Przecież to nie jest taka zwykła ręka, jak Twoja, czy moja. To jest ręka władzy! Ręka, przy pomocy której władza swą władzę sprawuje. Którą szarpie protestujące kobiety na ulicy, wciąga do policyjnych aut protestujących mężczyzn, ręka, która wykręca ręce przeciwnikom dobrej zmiany, wreszcie ręka, która w imieniu władzy trzyma sztamę z rękami zwolenników władzy: hajlującymi, walącymi w mordę pedałów, KOD-owców i całą resztę tej lewacko-liberalnej hołoty. Policja, to bowiem nie tylko umundurowana grupa pracownicza, to przede wszystkim zastępy wiernych sług władzy, gotowe każdemu w imieniu tej władzy przydzwonić. To funkcjonariusze szczerze oddani służbie, gotowi oskarżać i ciągać po sądach niewinnych ludzi, byle tylko na ustach ich przełożonych pojawił się nikły choćby uśmiech zadowolenia i aprobaty: — Tak proszę Wysokiego Sądu — wnoszę o ukaranie, najlepiej surowe, obywatela Frasyniuk Władysław, który zamiast nie utrudniać interwencji podjętej zgodnie z przepisami prawa i samemu skuć sobie ręce z tyłu, tknął mnie silnie o tu, w łokieć… Boli mnie do dziś. Na zmianę pogody zwłaszcza… Gdy przełożony o coś poprosi, o cokolwiek — hamburgera, pizzę, czy flaszkę policjanci nigdy nie marudzą, nie mówią, że się nie da. A to konfetti natną i biało-czerwony deszczyk panu ministrowi zrobią, który patriotyczną okoliczność zaszczyca osobą własną, a to skrzydła anielskie do pleców przypną, albo do mszy pobożnie posłużą, zatańczą i zaśpiewają… No, ale to wszystko musi kosztować, niestety. W dzisiejszych czasach za darmochę nie ma już nic. Tym bardziej, że służba policyjna stresująca jest bardzo i w narodzie mało popularna, a przez to poddawana nieustającym, bardzo panów policjantów i panie policjantki dołującym, ocenom. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNiestety, trzeba to wreszcie powiedzieć, część społeczeństwa — niewielka, co prawda, ale mająca poparcie niemieckojęzycznych mediów — swój stosunek do organów porządku publicznego kształtuje w sposób umyślnie złośliwy. Ona, ta część, udaje na przykład, że nawet do suki wsiąść poprawnie nie potrafi. Dopiero, jak się ryknie: — Wsiadaj! Kull…sson! I jak szeregowy Kulson poda danej osobie rękę, to okazuje się, że jednak potrafi taka jedna z drugą wskoczyć na pakę. Niestety wszystkie te stresy, nerwy i traumy nie spływają po policjantach, jak woda po kaczce. Policjanci przeżywają gorycz i zawód na skutek niesprawiedliwego traktowania przez społeczeństwo ich zawodu i mu oddania. Przecież nie wdają się w politykę, odsuwają się od swoich kolegów, którym odebrano wysłużone emerytury, nie ruszają nazioli, odwracają głowy, gdy dymi ONR, zatykają uszy, gdy wrzeszczy Międlar z Rybakiem i w ogóle są do usług. Ale za darmo? Głupich nie ma! To nawet Kull…sson rozumie. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał ukazał się na FB. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Media: Cud w Świebodzinie - Jezus rozdaje internet (foto, wideo)","Do końca nie wiadomo, czy informacja jest zwykłym żartem, który rozprzestrzeniają media czy niewygodną i szokującą prawdą, jak cienka jest granica między sacrum a profanum.","Pomnik Jezusa Chrystusa Króla Wszechmogącego w Świebodzinie budzi kontrowersje już od momentu rozpoczęcia budowy. Figura powstała w 2010 roku i jest to najwyższy pomnik Zbawiciela na świecie, wraz z koroną mierzy 36m. Nawet słynny konkurent z Rio de Janeiro jest niższy — ma „tylko"" 30m. wysokości. W polskich mediach pojawiła się informacja, że figura spełnia nie tylko duchowe funkcje, ale również komercyjne. Dziennikarze dopatrzyli się zestawu anten i kabli ukrytych w złotej koronie na głowie posągu. Anteny mają rozdawać w okolicy sygnał wifi. Portal, który przekazał infomacje skontaktował się z tamtejszą parafią z prośbą o komentarz w tej sprawie. Jak podają dziennikarze podczas rozmowy zaprzeczono powyższym informacjom, dodając, że nic w tej sprawie nie wiadomo. Zabawnie to wygląda.#Świebodzin pic.twitter.com/r5UGkCuZSd — Aneta Mościcka🇵🇱💯 (@aneta_moscicka) 22 kwietnia 2018 Pojawiło się tez oświadczenie kurii diecezjalnej w Zielonej Górze. Jak informuje Gazeta Lubuska, kuria skontaktowała się z proboszczem parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie, na terenie której znajduje się figura Chrystusa. Proboszcz wyjaśnił, że słynne już anteny to po prostu piorunochron, na temat nadajnika sygnału internetowego nic nie wie. Dodał też, że parafia nie zawierała żadnej umowy z dostawcą internetu i nie czerpie żadnych korzyści materialnych z tego tytułu. Jezus nadaje 24/7 dostep do internetu #jezus #swiebodzin #antenynaglowie 😂😂 @MOttomanski umarlem 😂😂😂 pic.twitter.com/qSKMGYOs5J — SlowPoke (@Lo3k84) 23 kwietnia 2018 Kuria skontaktowała się też z poprzednim proboszczem parafii, który równiez zaprzeczył, żeby ktokolwiek zwracał się z prośbą o zainstalowanie anten na posągu. — Będziemy się starali wyjaśnić, co to za urządzenia — zapewniono w Kurii. Dziennikarze z kolei zrobili zdjęcia podejrzanym urządzeniom i nagrtali wideo z drona. Sprawa podzieliła wiernych i internautów. Zdecydowana większość potępia podobne pomysły i uważa, że jest to „kupczenie głową Jezusa"". Przytaczamy niektóre komentarze (pisownia oryginalna): — Przyjemne dla katolików, połaczone z pożytecznym dla wszystkich i w czym problem? — To taki internet z nieba;) — No proszę. Proboszcz ma łeb do interesów. Jedną ręka liczy banknoty od wiernych, a drugą od właścicieli tych anten za udostępnienie miejsca. Chyba u rydzyka pobierał nauki. — dziwić sie że ludzie po woli odchodzą od kościoła,skoro księża od dawna służą partii i mamonie a nie Bogu,wstyd i hańba.Profanacja chrystusa,może ktoś oburzony wytoczy sprawę proboszczowi. — Kasa, kasa, kasa, oto tajemnica wiary. Wyznawcy Midasa. — A między ręcami powinien mieć transparent z aktualnymi promocjami np. z pobliskiego tesco — Nie rozumiem oburzenia — wreszcie się ta figura przydaje coś pożytecznego:P — Uwaga podaję hasło, zapisujcie: jezuskrolempolski123 — Dla mnie jest to taki obraz całej instytucji. Niby wierzą w coś ważnego, robią coś ważnego, a pod postacią boga robią sobie maszynkę do robienia pieniędzy. Mimo wszystko dla mnie jest to słabe jak robią największy posąg Boga w Polsce czy nawet Europie, Boga który uważa, że rzeczy materialne pieniądze nie są najważniejsze to temu Bogu instalują anteny do zarabiania kasy. Jakby tego nie tłumaczyć to dla mnie jest to słabe i pokazuje prawdę o kościele. A jakie jest Wasze zdanie na ten temat?",,
"Nowy skład rządu pokaże, jakie siły są w Polsce najważniejsze","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłą europosłanką, ekonomistą profesor Joanną Senyszyn.","/ John ThysBeata Szydło podała się do dymisji— Zaczęło się we czwartek. Sejm burzliwie debatował nad wnioskiem PO o konstruktywnym wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. We wniosku zarzucano rządowi brak reakcji na ksenofobiczne i rasistowskie hasła w czasie Marszu Niepodległości, wskazano również na bieżącą politykę rządu, któremu PO zarzuca wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej oraz niszczenie niezawisłości Trybunału Konstytucyjnego i sądów. Wniosek rzecz jasna przepadł, ale przecież nie debata sejmowa była przyczyną rezygnacji Beaty Szydło. Rezygnacja została przyjęta przez Komitet Polityczny PiS, a na miejsce Szydło wysunięto kandydaturę Mateusza Morawieckiego, która zostanie zatwierdzona przez Sejm we wtorek. Jakie są, zdaniem Pani profesor istotne przyczyny dymisji Beaty Szydło? AnkietaMateusz Morawiecki premierem Polski - co o tym sądzisz?Dobra decyzja8.0% (61) Zła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław Kaczyński5.4% (41) Zła decyzja, premierem powinien zostać ktoś inny4.0% (30) Beata Szydło nie powinna była rezygnować14.2% (108) A czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządzi57.1% (433) Czas pokaże11.3% (86) Głosowało: 19Wszystkie ankietyDobra decyzjaZła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław KaczyńskiZła decyzja, premierem powinien zostać ktoś innyBeata Szydło nie powinna była rezygnowaćA czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządziCzas pokażeWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6878137; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Na pewno nie jest to wotum nieufności. Beata Szydło cieszyła się dużym zaufaniem Polaków. W ostatnim badaniu uzyskała 56%. Była na drugim miejscu po prezydencie Dudzie. Bardzo wiele osób nie rozumie tej decyzji Komitetu Politycznego PiS-u. Uważają, że premiera z takim poparciem nie powinno się zmieniać. Już od dawna mówiło się o rekonstrukcji rządu. Niektórzy uważali, że łatwiej byłoby pozbyć się poszczególnych ministrów, gdyby był zmieniony premier i w związku z tym podał się do dymisji cały rząd. Wtedy niektórych niewygodnych ministrów takich, jak na przykład Waszczykowski, Macierewicz, Szyszko można byłoby do nowego rządu nie powołać. Ale nie wiemy, jakie są zamysły PiS-u. Czy pozycja Macierewicza jest na tyle mocna, że mimo wszystko pozostanie? To samo dotyczy Szyszki. Czy poparcie dla tych obydwu ministrów ze strony Rydzyka jest na tyle silne, że nikt ich nie ruszy? Niektórzy mówią, że Morawiecki został premierem, aby odwrócić uwagę. Akurat w tym dniu ta informacja się pojawiła, żeby odwrócić uwagę od zmian w KRS, w Sądzie Najwyższym od tego konfliktu na linii Duda — PiS, który został zażegnany ustępstwami, jednak głównie prezydenta Dudy. / Thierry CharlierBye bye, BeataNiewątpliwie ta zmiana narodziła się w głowie Jarosława Kaczyńskiego, ponieważ nic, co się dzieje za rządów PiS, nie dokonuje się inaczej, niż w wyniku pomysłów i inicjatywy prezesa. Czym się kierował? Niewątpliwie to, że wybrał Morawieckiego, nie osłabi go politycznie, bo Morawiecki nie ma żadnego zaplecza politycznego. Morawiecki raczej sobie nie zbuduje zaplecza silnego, bo dosyć późno przyszedł do PiS-u. Kaczyński zawsze miał największe zaufanie do tych, którzy tworzyli z nim razem Porozumienie Centrum. Trudno oceniać te zmiany, a najdziwniejsze jest to, że premier Szydło ma zostać na stanowisku wicepremiera. Takie rzeczy w zasadzie na świecie się nie zdarzają. Myślę, że chodzi o to, aby nie stracić elektoratu pisowskiego, który lubi Beatę Szydło i uważa, że to jej zawdzięcza 500+. Protestuje, bo są już akcje „Murem za Beatą"". Ona zostaje wicepremierem. / Janek SkarzynskiRosyjska ruletka na NowogrodzkiejTo będzie rodzić wiele konfliktów, bo z Morawieckim zdecydowanie się nie lubią. A tym bardziej teraz, kiedy dla niej to jest degradacja zupełnie niezrozumiała, bo rano partia broni jej, a wieczorem ją odsuwa. To się niby nazywa, że ona składa dymisję, ale wiadomo, że z własnej woli nigdy by dymisji nie złożyła. — Morawiecki stanie na czele rządu. Ale dlaczego nie Jarosław Kaczyński? — Gdyby Jarosław Kaczyński chciał stanąć na czele rządu, to mógł to zrobić już dwa lata temu i może to zrobić w każdej chwili. Jarosław Kaczyński ma duży elektorat negatywny. Nie cieszy się sympatią Polaków. Myślę, że to jest decydujący element. A poza tym pewnie nie chce brać na siebie takich ogromnych obowiązków. Ostatnio mówi się, że choruje. Jeszcze raz powtórzę: gdyby chciał, to nie ulega wątpliwości, że by został. Widocznie nie chciał. Nie uważam, żeby to była ucieczka przed odpowiedzialnością, bo w Polsce politycy nie ponoszą żadnej odpowiedzialności politycznej. AP Photo / Alik Keplicz„Operacja premier""— Czy telenowela „rekonstrukcja rządu"" ujawniła jak głębokie są podziały w rządzącym obozie i jak skonfliktowane są pewne grupy? — Myślę, że to się dopiero okaże teraz dlatego, że Beata Szydło była takim katalizatorem, przy którym nic się takiego nie działo. Wszystkie te frakcje były w jakiś sposób pogodzone ze swoją pozycją. Teraz niewątpliwie zacznie się walka o większe wpływy. Wiadomo, że na linii Ziobro-Morawiecki będzie bardzo iskrzyć. Co prawda nie wiemy, czy Ziobro zostanie? W tej chwili trudno cokolwiek wyrokować, ponieważ my nie wiemy, jaka jest umowa między Morawieckim a Kaczyńskim. . Polska: Oglądamy spektakl kontrrewolucjiCzy Kaczyński zgodzi się na to, żeby Morawiecki miał jakiś wpływ na skład rządu, czy też nie? Wiemy, że Szydło nie miała żadnego wpływu na skład rządu. O tym decydował Kaczyński. Czy desygnując Morawieckiego na premiera, Kaczyński zgodził się na jakieś negocjacje z nim? Czy niektóre osoby wypadną z rządu? To się dopiero okaże, gdy Morawiecki będzie przedstawiał gabinet. Czy to będzie jego gabinet, czy to będzie znowu gabinet Kaczyńskiego? — Dekompozycja obozu władzy jest faktem. Czy jakąś rolę odegrały w tym weta prezydenta Dudy? — Dekompozycja nie jest taka wielka, jak niektórzy sądzą. W gruncie rzeczy po tym letnim proteście Dudy, zresztą minimalnym, bo najgorszą ustawę rujnującą sądy, czyli nowelizację ustawy o sądach powszechnych podpisał, to w tej chwili już wiadomo, że troszeczkę wygrał Ziobro, ale to oczywiście w żaden sposób nie uratuje polskiego sądownictwa, które zostanie całkowicie podporządkowane PiS. Myślę, że Duda naraził się prezesowi, ale w gruncie rzeczy i tak wszystko przejdzie zgodnie z intencjami PiS. Te weta pokazały, że osobiste ambicje są ważniejsze od interesu państwa. To się tak bardzo wyraźnie uwidoczniło. . „Duda to uzurpator – jest inny, legalny prezydent""Te weta pojawiły się dlatego, że zbyt dużą władzę otrzymał Ziobro w tych projektach ustaw i w tych uchwalonych ustawach, i tych zawetowanych, a zbyt dużo władzy zabrano prezydentowi. To był tylko personalny konflikt, który nie ma nic wspólnego z dbałością o dobro polskiego sądownictwa. W tym sensie te weta pokazały, że walka wewnątrz partii jest. Duda chciałby pokazać, że więcej znaczy, ale ostatecznie mu się to nie udało. Za parę dni się czegoś dowiemy, bo skład rządu jest decydujący. On pokaże, jakie siły odgrywają najważniejszą rolę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojna o zwierzęta,"Rok temu były wielkie nadzieje. Dziś pozostało tylko rozczarowanie, że znów twardy elektorat obracający hektarami okazał się ważniejszy.","Fotolia / Pressmaster Rewolucja w neutralizacji odpadów radioaktywnychMiała być rewolucja. Miała wybuchnąć do końca roku. Poprzedniego roku. Dziś już wiemy: żadnej rewolucji nie będzie. Fermy futerkowe zostają. Cyrki ze zwierzętami zostają. Łańcuchy dla psów i ubój rytualny również. Dopuszczalna długość uwięzi, na której można dziś trzymać psa to trzy metry. W ciągu roku od wejścia w życie planowanej ustawy łańcuchy i sznurki miały zostać wydłużone do 5 metrów, a do końca 2020 miały całkowicie zniknąć i zostać zastąpione kojcami. Ale wybory to wybory: PiS najwyraźniej uznało, że to rozwiązanie zbyt drogie i uciążliwe dla rolników. Bo żelaznemu elektoratowi przed wyborami takich rzeczy się przecież nie robi. Żelazny elektorat może nie zostawić w urnie głosu. A zwierzęta? I tak tego głosu nie mają na co dzień, a co dopiero w wyborczy weekend. Fotolia / SebraPo co PiSowi potrzebne są sądyDlatego też projekt, który początkowo wydawał się radykalny, nagle, niczym mięso na kebaba kręcące się na ruszcie, został okrojony tak bardzo, że praktycznie żadna dobra zmiana dla zwierząt z tego nie została. Wiemy też, że będzie głosowany już po wyborach samorządowych, a przed parlamentarnymi. Żeby przede wszystkim nie urazić rolników. To arcytrudne zadanie zrzucono na barki Krzysztofa Czabańskiego. Jego los jest nie do pozazdroszczenia. To od tego, jakie poprawki wprowadzi w ustawie, zależy po pierwsze wynik wyborów samorządowych PiS na prowincji i na wsi, po drugie — nastroje wśród ekologów. Jak na razie obrońcy praw zwierząt czują się oszukani. PiS zwodził nas przez rok, aby ostatecznie głos Jana Krzysztofa Ardanowskiego okazał się ważniejszy od głosu samego prezesa. CC0 / PixabayNaukowcy obalają mit o inteligencji psówPięciometrowe łańcuchy dla psów mają stać się rozwiązaniem docelowym. Tą informacją żyją już od kilku tygodni organizatorzy corocznego protestu „Zerwijmy łańcuchy"", polegającego na przykuciu się przez aktywistów łańcuchami do bud w 50 polskich miastach. Tegoroczna edycja akcji odbędzie się już w najbliższą sobotę — 6 października. Z pewnością obrońcy psów nie darują Prawu i Sprawiedliwości, że tak po prostu odpuścił temat. Podobnie rzecz ma się z przeciwnikami futer. Ministerstwo Rolnictwa tak bardzo przestraszyło się, że krwawy biznes przeniesie się na Ukrainę, że nie tylko wycofał się z wygaszania branży, ale boi się nawet postawić hodowlanym norkom wodę w miseczkach. Większe klatki i dostęp do wody uznane zostały za postulaty tak śmiałe, że ich realizacja będzie możliwa dopiero z drugiej kadencji rządów PiS. Tak twierdzą informatorzy Agory. AP Photo / Alik KepliczPolska: kraj, który przestał istnieć bez wojnyFrakcja prozwierzęca ściera się obecnie w PiS z lobby rolniczym. Ryszard Terlecki przekonuje, że nie trzeba „oficjalnie"" likwidować branży, aby przemysł zniknął. Jego likwidacja w białych rękawiczkach to po prostu wprowadzenie norm tak restrykcyjnych, żeby nie opłacało się ich spełniać. Z pewnością nie takie są założenia ministra Ardanowskiego. Możemy być pewni, że on, wraz ze środowiskiem ojca Rydzyka, będą hamulcowymi w procesie poprawy losu zwierząt. Zastanawia mnie tylko, gdzie w całym tym rozgardiaszu zniknął prezes Kaczyński i dlaczego już nie oglądamy go w prozwierzęcych spotach. Bo przecież nie zakładam, że jest tak bezczelny, aby znów pojawić się w nich po wyborach. Ani tak głupi, aby myśleć, że ktoś mu uwierzy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polak (już nie) katolik. Co pokazuje najnowszy sondaż,"Tak źle nie było od lat – zaufanie do instytucji Kościoła Rzymskokatolickiego drastycznie spada. Pokazał to najnowszy sondaż CBOS. Jakby tu nie zaklinać rzeczywistości, funkcjonujące od lat przekonanie o tym, że „Polska to kraj katolicki w 92 procentach” – nie jest już prawdą.","Na pewno takiemu stanowi rzeczy nie pomogły skandale wokół Kościoła i duchownych, które ujawniono w ostatnich latach. Osławiona komisja majątkowa, która pokazała, jak bardzo Kościół łasy jest na pieniądze i grunty, a także ukrywanie przypadków pedofilii wśród księży: to wszystko złożyło się na mało zachęcający obraz. Polacy, nawet jeśli przyznają się do wiary w Boga, coraz rzadziej łączą ją z praktykami religijnymi i są świadomi rozdźwięku, jaki istnieje między kruchtą i przekazem Pisma Świętego. Z sondażu CBOS wynika, że Polacy tak złego zdania o swoich „pasterzach” nie mieli od 1995 roku. Wygląda, więc na to, że notowania Kościoła drastycznie spadły w ciągu ostatniego ćwierćwiecza. W ciągu ostatnich 2 miesięcy opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie się pogorszyły i są najsłabsze od 1995 roku. Obecnie jego działalność pozytywnie ocenia niespełna połowa badanych (48 proc., od marca - 9 pp), a negatywnie – dwie piąte (40 proc., + 8 pp) – wynika z badania przeprowadzonego w drugiej połowie maja (od 16 do 23). REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”Jeszcze 25 lat temu Kościół miał w społeczeństwie polskim pozycję nie do pobicia – paradoksalnie dzięki czasom PRL. Z transformacji ustrojowej wyszedł silniejszy o religię w szkołach, konkordat oraz chęć „zadośćuczynienia krzywdom”, jakich doznał za komuny. Kościelna komisja majątkowa, która działała praktycznie bez żadnej kontroli, wzbogaciła kościelną kasę o cenne, sprzedawane później z ogromnym zyskiem grunty. Na scenie pojawił się ojciec Tadeusz Rydzyk ze swoją ekipą i zbudował swoje imperium. W okolicach wczesnych lat dwutysięcznych funkcjonowało już przekonanie o tym, że niezależnie od siebie działają dwa odłamy polskiego Kościóła: „łagiewnicki” i „toruński”. Ten pierwszy, niby bardziej umiarkowany i czerpiący z dziedzictwa katolickiej inteligencji spod znaku „Tygodnika Powszechnego” i ks. Tischnera – niestety z czasem nie oparł się polityce i zamienił ambony na propagandowe odczyty. „Millenialsów” ludzi zaś – urodzonych już po 1989 lub w okolicach przełomu ustrojowego, zniechęca kościelny konserwatyzm obyczajowy. Od lat 80. wszystko się zmieniło: w dobie technologii i nowych mediów absurdem wydaje się młodym całkowity zakaz aborcji i rozwodów. Dlatego wielu z nich albo dokonało apostazji, albo zjawia się w Kościele wyłącznie okolicznościowo: na ślubach, pogrzebach itp. Wraz ze wzrostem wykształcenia oraz dochodów w gospodarstwie domowym wzrasta również krytyczny stosunek do Kościoła. Szczególnie niechętni są młodzi: w wieku od 18 do 24 lat. / Gabriel BouysBracia Sekielscy walczą z „bozią”O czym jeszcze mówi nam raport CBOS? „Negatywne oceny działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie przeważają nad pozytywnymi wśród badanych nieuczestniczących w praktykach religijnych lub robiących to sporadycznie, deklarujących lewicowe lub centrowe poglądy polityczne, najlepiej wykształconych, uzyskujących najwyższe dochody per capita, mających od 25 do 34 lat oraz mieszkańców średnich i największych miast”. Jeśli zaś chodzi o preferencje polityczne – najbardziej przychylni Kościołowi są zwolennicy partii rządzącej, najbardziej przeciwni – zwolennicy Wiosny i PO. Wśród popierających Kukiz’15 i PSL głosy rozkładają się mniej więcej po połowie. Na tak druzgocącą ocenę miało oczywiście wpływ powstanie filmów takich jak „Kler” i „Tylko nie mów nikomu”, poruszające problem ukrywania kościelnej pedofilii. Od premiery filmu braci Sekielskich liczba pozytywnych opinii o Kościele spadła o 9 proc., zaś o 8 wzrosła liczba krytycznych uwag. Polski Kościół stoi przed wielkim wyzwaniem. Dawna pozycja wydaje się już nie do odzyskania. Czy pójdzie drogą papieża Franciszka czy samozwańczego papieża z Torunia? Okaże się wkrótce. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krystyna Pawłowicz pozwana za obrażanie gejów i lesbijek,"Przeciwko byłej posłance PiS i kandydatce na sędzię Trybunału Konstytucyjnego złożono prywatny akt oskarżenia, którego autorem jest Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.","Organizacja wyjaśnia, że przedmiotem oskarżenia jest wielokrotne znieważanie osób homoseksualnych podczas audycji Radia Maryja. Przytacza też konkretne publiczne wypowiedzi Pawłowicz, nie pozostawiające złudzeń: osoby tej orientacji są chore i powinny się leczyć, są to środowiska agresywne, „lesbijsko-pedalskie”, patologiczne, a nawet „przedstawiciele diabelstwa” i „największej podłości, jaką można sobie wyobrazić”. Była posłanka często pojawia się w polskich mediach katolickich reprezentowanych przez ks. Rydzyka. Wstawiła się m.in. za ks.abp. Markiem Jędraszewskim, na którego spadła fala krytyki po słowach o „tęczowej zarazie”. Jeszcze wam pokażę! Pawłowicz dała się poznać Polakom jako posłanka z „ciętym” językiem i specyficznymi poglądami. Jako narzędzie swojej pracy wybrała Twitter. To przede wszystkim za pośrednictwem tej platformy „walczyła” z innymi politykami oraz komentowała aktualne wydarzenia z Polski i ze świata. Wcześniej zapowiedziała, że będzie kontynuować swoją działalność w Twitterze i nadal będzie aktywna w Radiu Maryja. „Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę"" - napisała w lipcu tego roku. Dziennikarze zapytali ją, jakie ma plany na przyszłość, skoro rezygnuje z Sejmu? Pawłowicz odpowiedziała w swoim stylu: „Dam wam jeszcze popalić”. Dziennikarze zaczęli dociekać, w jaki sposób posłanka zamierza spełnić swoją „groźbę"". To się okaże - odpowiedziała Pawłowicz. Kiedy ogłoszono, że Pawłowicz jest kandydatką na stanowisko sędziego TK, zapowiedziała zawieszenie działalności w Twitterze.",,
Lwów: cmentarny wandalizm czy walka o pamięć,"Nie tylko warszawskie Powązki walczą z wandalizmem. Również na Cmentarzu Orląt Lwowskich, będącym częścią wielkiego Cmentarza Łyczakowskiego, zniszczono fragmenty płyt i rzeźb. Motywacje wandali z Warszawy i Lwowa są jednak zupełnie różne.","Oczywistym jest, że zniszczenia na cmentarzu we Lwowie mają charakter manifestacji politycznych, w odróżnieniu od zwykłych kradzieży. Na Łyczakowie nikt nie kradnie metalowych liter. Nieustannie niszczony jest jeden konkretny fragment — to płyty zasłaniające posągi lwów. Zniszczenia mają być wyrazem sprzeciwu wobec prowadzonej przez Ukrainę polityki pamięci wolec poległych na cmentarzu Polaków. Motywacje niszczycieli są widoczne jak na dłoni, choć nie ulega wątpliwości, że nagrobny wandalizm to kiepski sposób na wyrażenie obywatelskiej niezgody… „Ochrona zauważyła przez kamery nieznanych młodych ludzi, którzy starali się uszkodzić konstrukcje wokół lwów (posągów — AŚ). Osoby te zostały zatrzymane, na miejscu czynności prowadzi policja"" — napisano w komunikacie Rady Lwowa z 9 grudnia. Czterech sprawców uszkodzenia płyt zasłaniających dwie rzeźby zatrzymano w minioną niedzielę — odłamali fragment płyty o powierzchni ok. 35 cm kwadratowych. . Stringer Polski cmentarz we Lwowie znów stał się celem wandaliPrawdopodobnie było to już ich „drugie podejście"" do cmentarnych lwów: poprzednią próbę zniszczenia osłon wokół posągów podjęto w nocy z wtorku na środę, bezskutecznie. O zdarzeniu powiadomił Mychajło Nahaj, dyrektor Cmentarza Łyczakowskiego. Policja prowadzi już postępowanie wyjaśniające. Nie zdążyła jeszcze odetchnąć po ostatniej wizycie niszczycieli: 22 listopada ukraińska policja zatrzymała trzech studentów z Polski, którzy zamierzali odpalić race na jednym z pól cmentarza. Byli oni trzyosobową delegacją kibiców Lechii Gdańsk, a przy okazji ponoć studentami uczelni należącej do ojca Rydzyka w Toruniu. Zostali przekazani policji zanim zdążyli urządzić prowokację, a o incydencie poinformowano Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy. . StringerNa lwowskim cmentarzu zatrzymano studentów z PolskiOstatecznie będą musieli zapłacić wysokie grzywny — po 1,2 tys. zł. Chwilę wcześniej, 4 listopada, w setną rocznicę obrony Lwowa, kibicom udało się puścić race i rozwinąć transparenty (media donoszą, że chcieli nakręcić okolicznościową etiudę filmową). W lipcu również miała miejsce historia z „poskramiaczem kamiennych lwów"": sąd we Lwowie nałożył karę grzywny na obywatela Polski, który zniszczył płyty, tłumacząc, że chciał „wyzwolić"" ukryte za nimi lwy. Powtarzające się incydenty potępiło polskie Towarzystwo Opieki nad Grobami Wojskowymi we Lwowie. . StringerLwowska Rada Obwodowa: „Symbol polskiej okupacji ma zniknąć""Zabytkowe lwy kilka lat temu po odrestaurowaniu przywrócono na Cmentarz Orląt. Lwowska Rada Obwodowa domagała się usunięcia rzeźb. Zdaniem radnych znalazły się one tam nielegalnie, są elementem polskiej propagandy i mają wydźwięk antyukraiński. W międzyczasie (2016) zasłonięto je drewnianymi zaporami, a pomiędzy polskim i ukraińskim resortem spraw zagranicznych wywiązała się w awantura o to, czy powinny zostać na swoim miejscu. W październiku ukraińscy posłowie przegłosowali uchwałę o ich usunięciu. Natychmiast sprzeciwił się temu polski IPN i MSZ. Sprawa trafiła do rządu, na razie wygląda na to, że Ukraina ma bardziej palące problemy do rozwiązania. Wśród pochowanych na lwowskim cmentarzu jest blisko 3 tysięcy żołnierzy walczących w latach 1918-1920 o Lwów i Małopolskę Wschodnią, nazywanych Orlętami — to młodzież szkół średnich i wyższych. Aż 2640 z nich nie ukończyło 25. roku życia, najmłodszy bojownik w chwili śmierci miał 9 lat. Jeden z nich, 13-letni Antoś Petrykiewicz został najmłodszym w historii kawalerem Orderu Virtuti Militari. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ojciec Rydzyk – Kombinator Boży,"„Do kościoła, nie kombinować! Pan Bóg nie błogosławi kombinującym"" - odgrażał się w 2017 roku, a teraz sam handluje w dzień święty.","Dziennikarz tygodnika „Nie"", redaktor Michał Marszał, nakręcił telefonem film w jednej z toruńskich księgarni, należącej do fundacji „Nasza Przyszłość"" ojca Tadeusza Rydzyka. Film opublikował na profilu gazety na Facebooku i zapowiedział tekst na ten temat w najbliższym wydaniu tygodnika. Okazuje się, że sklep działający przy kościele pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II jest czynny, a za ladą stoją szeregowi pracownicy. W księgarni zaś można kupić przeróżne przedmioty: głównie książki, ale również tradycyjne toruńskie pierniki, dewocjonalia, krzyże, medaliki itp. Dlaczego ten sklep może działać w niedzielę, a inne nie? Ten przykład dowodzi, jak wielka była hipokryzja rządu przy wdrażaniu w życie nowej ustawy, ewidentnie napisanej po to, by podlizać się kościelnym hierarchom. Spod działania nowego prawa wyłączone są sklepy z pamiątkami i produktami regionalnymi (a takimi są pierniczki dostępne w sklepie ojca redemptorysty), a także dewocjonalia. Ze względu na lokalizację — w pobliżu świątyni, toruńska księgarnia, którą odwiedził redaktor tygodnika „Nie"" nie jest zwykłą księgarnią, lecz specjalną, religijną, sprzedająca przedmioty związane z kultem. Fotolia / Gina SandersNiedziela jest dla rodzinJednak dziennikarze „Nie"" zauważają, że przy dobrej woli można by udowodnić, iż duchowny-biznesmen łamie zapisy ustawy. Prawo jako wyjątek traktuje bowiem miejsca, gdzie „przeważająca działalność polega na handlu pamiątkami lub dewocjonaliami"", a w tym przypadku przeważającą działalnością jest mimo wszystko sprzedaż książek. Krzyże, figurki i pierniki są tylko „zasłoną dymną, pozwalającą nadal czerpać zyski w „dzień święty"". . Igor ZaremboRodzina do poprawkiWarto przypomnieć, jak żarliwie jeszcze pół roku temu ojciec Rydzyk krytykował wszystkich przedsiębiorców, którzy nie godzili się na planowane ograniczenie handlu w niedzielę i ubolewali nad tym, że stracą część zysków. W lipcu 2017 słowa oburzonego Rydzyka cytował „SuperExpress"": „Nie zgadzajmy się na to. Nie dorobisz się, jak będziesz w niedzielę pracować. To psu na budę, diabeł się cieszy. Kup sobie chleb w sobotę, i co potrzeba, albo w piątek. Do kościoła! Nie kombinować. Ja jestem rozczarowany. Miejcie odwagę iść dalej, nie kombinujcie. Pan Bóg nie błogosławi kombinujących"" — mówił redemptorysta. Formalnie nikt prawa nie złamał. Ojciec Rydzyk nie zapłaci kary, tak jak trójka przedsiębiorców złapana 11 marca przez kontrolerów z Państwowej Inspekcji Pracy w Gorzowie Wielkopolskim. Skontrolowano tam 15 sklepów. 3 z nich złamały zakaz, ponieważ pozostawały otwarte, a kasy obsługiwali pracownicy zatrudnieni na umowy zlecenia. W przypadku duchownego nikt nie nałoży na sklep grzywny, ponieważ zadbał o to, by na stanie znalazło się kilka pierników. Ale pozostaje wierzyć w sprawiedliwość boską. W końcu, jak sam ojciec dyrektor powtarzał, „Pan Bóg nie lubi kombinujących"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sojusz tronu i kościoła,"Są religie, które na systemie wyznaniowym od wieków opierają również systemy prawne i państwowe. Idea świeckości w polityce jest dla nich abstrakcją. Okazuje się, że dziś również katolikom marzy się powrót do czasów, kiedy Europą zarządzano z Rzymu, ewentualnie z Konstantynopola.",". Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógKatolicyzm jako nowe wyznanie miał narodzić się w starożytnym Rzymie, a pierwsi wyznawcy cierpieli jako ofiary igrzysk organizowanych przez Nerona. Mało kto zdaje sobie dziś sprawę, że wyznawcy Nowego Testamentu tak naprawdę nie byli nawet oryginalni: wiele idei przechwycili od Echnatona (Amenhotepa IV) — faraona rewolucjonisty, męża legendarnej, słynącej z piękności królowej Nefretete. Małżeństwo przez krótki czas zniosło w całym Egipcie kult wielu bogów, wprowadzając „religię miłości bliźniego"". Jedynym bogiem, którego wyznawali, była tarcza słoneczna. Znieśli granice, rozbroili wojsko, przysięgli żyć w pokoju z całym światem. Starożytny Egipt nie był na to wówczas gotowy. Ale już kilka wieków później właśnie ten kult — religii pokoju i tolerancji upowszechnił się w Cesarstwie Rzymskim i przetrwał wieki. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?Później, przez całe stulecia uformowany w instytucję kościół dyktował warunki polityczne władcom niemal całego kontynentu — za wyjątkiem wschodu, gdzie królowało prawosławie. Jerzy Gracz w arcyciekawym tekście historycznym opublikowanym we „Wróżce"" opowiada o papieżu z największymi w dziejach ambicjami politycznymi: to Grzegorz VII, który „niemal w jednej chwili z watykańskiego urzędnika przeobraził się w wizjonera. Dostrzegł bowiem potrzebę istnienia ponadnarodowej władzy, która doprowadziłaby do stworzenia… Unii Europejskiej, rozumianej jednak wówczas, jako unia państw współpracujących ze sobą pod bacznym okiem Watykanu, na chwałę Chrystusa i… papieża. Taka Europa byłaby podzielona na diecezje. Pieniądze wydawane dotąd na wojny wędrowałyby do watykańskiej kasy, a potężna armia, stworzona na wzór dzisiejszego NATO, mogłaby skutecznie walczyć z innowiercami w Azji i Afryce"". Jego plan ostatecznie spalił na panewce, a marzenie o unii państw Starego Kontynentu zdołał zrealizować dopiero Paweł V. Dzisiaj, w świecie nowożytnym, po Soborze Watykańskim II, kościół teoretycznie pozostaje z boku, nie uczestnicząc w rządzeniu ani stanowieniu prawa. W niektórych państwach UE nie jest już nawet finansowany z budżetu, ale — jak każda organizacja „pozarządowa"" z datków wiernych, ewentualnie podatkowych odpisów. W Polsce fundusz kościelny cały czas trzyma się mocno. Jesteśmy specyficznym społeczeństwem. Nowy porządek polityczny po 1989 roku zbudowano na narracji starcia dwóch sił — komunistycznej, świeckiej oraz obozu „Solidarności"", w którym ważną rolę odgrywali kapłani i papież Polak. Stąd tak wielkie przywileje dla hierarchów — emerytury, zwolnienie z podatków, oddawanie państwowego majątku kościołowi, religia w szkołach. Od pewnego czasu jednak na naszej religijnej scenie rządzi nie prymas Polski, lecz redemptorysta biznesmen z Torunia. Ojciec Tadeusz Rydzyk zbudował swoją potęgę na mediach: w których od początku religia mieszała się z polityką. Komentowano posunięcia rządzących, dyktowano, jak mają wyglądać regulacje w kwestii wolności obywatelskich i obyczajowości. Nikogo więc nie zaskoczyło, kiedy w końcu Ojciec Dyrektor wypalił, że „katolicy nie mają pełnej reprezentacji politycznej"" i założył swój Ruch Prawdziwa Europa"". W Polsce dla wszystkich jest oczywiste, że Rydzyk nie zdecydowałby się na taki ruch, gdyby trwała jego cicha przyjaźń z PiS. To właśnie wielu polityków tej partii ojciec Rydzyk „podkradł"" Kaczyńskiemu na swoje listy: Annę Sobecką, Gabrielę Masłowską, Jana Szyszkę, Andrzeja Jaworskiego, Mirosława Piotrowicza. Znana jest również wieloletnia przyjaźń Rydzyka z Antonim Macierewiczem. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoNa PiS dyrektor Radia Maryja „przejechał się"" jak swego czasu fundamentalista katolicki Marek Jurek, który domagał się, by prezes wprowadził całkowity zakaz aborcji i inne restrykcyjne, anachroniczne i ultrakonserwatywne ustawy. PiS lubi trzymać kościół blisko, ale nie chce tracić z oczu bardziej postępowego wyborcy. Wspiera tradycyjne wielodzietne rodziny, ma na koncie homofobiczne wypowiedzi, niechętnie przyjmuje imigrantów, Unię Europejską traktuje jako lewicowego najeźdźcę — ale boi się utracić poparcie, jeżeli wprowadzi obyczajowość rodem z szariatu. Do tej pory głosem katolików w polityce był właśnie Jurek, w publicystyce zaś — Tomasz Terlikowski. Bardziej liberalny nurt, choć już bez ambicji politycznych, reprezentował w mediach Szymon Hołownia i środowisko „Tygodnika Powszechnego"" księdza Adama Bonieckiego. Oni jednak nie są dla Rydzyka partnerami do rozmowy: walczą z ksenofobią, mówią o ociepleniu klimatu i prawach zwierząt, apelują o pomoc najuboższym, niepełnosprawnym, odżegnują się od nakładania obyczajowych zakazów… / Grzegorz HawalejInternauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosieSą różne teorie na to, co stanie się z ugrupowaniem Rydzyka. Jego zwolennikami są głównie emeryci, bo wielodzietne rodziny i wspólnoty katolickie (do których często takie rodziny należą) zagospodarował już Kaczyński. Redemptorysta nie powtórzy raczej chwilowego sukcesu Grzegorza VII — chyba że wejdzie w sojusz z narodowcami i ich nowym guru — exksiędzem Jackiem Międlarem. On nawiązuje do tradycji nieco młodszych niż XIX-wieczne. Wzoruje się na II RP, gdzie organizacje narodowe ze swoimi bojówkami napadały Żydów w imię katolickiego, polskiego Boga. Gdy Międlar weźmie swoich „młodych"", a Rydzyk swoich „starych"", rzeczywiście mogą zrobić PiS niemałą konkurencję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz: Polska jest dla Rosji przeszkodą,"— To państwo myślące imperialistyczne, to państwo dla którego Polska jest przeszkodą do ekspansji - mówił Antoni Macierewicz w felietonie wyemitowanym w TV Trwam.","Minister Obrony w telewizji Ojca Rydzyka ma pole do głoszenia przeróżnych subiektywnych osądów, których z nikim nie konsultuje. To już nie pierwszy raz, gdy Macierewicz wygłasza w przyjaznym sobie medium stwierdzenia, których nie odważyłby się powiedzieć oficjalnie. Ostatnio odniósł się do ""imperialnej polityki Rosji"": — Polska będzie państwem suwerennym. Słyszeliśmy wypowiedź pana Ławrowa, ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej. Wojsko polskie nie dopuści do tego by ktokolwiek myślał w kategoriach ekspansji, zaboru — powiedział, nawiązując do niedawnej wypowiedzi Siergieja Ławrowa, który stwierdził, iż ""skandalem jest próba powstrzymywania Federacji Rosyjskiej"". . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoJak podaje ""Rzeczpospolita"", Ławrow miał na myśli rozmieszczenie na wschodniej flance czterech batalionów NATO liczących po tysiąc żołnierzy. Stanowiłoby to bowiem naruszenie Aktu Stanowiącego Rosja NATO. Antoni Macierewicz zapewnił, że Polski ma kto bronić, bowiem ""ochotnicy walą drzwiami i oknami"" do tworzonych właśnie oddziałów obrony terytorialnej: — Ludzie chcą bronić ojczyzny. Polacy chcą mieć w rękach karabin, chcą mieć świadomość, że będą mogli skutecznie walczyć z wrogiem. To wspaniały objaw wielkiej fali patriotyzmu, która przemienia nasz kraj i przemienia także wojsko. W swoim felietonie Macierewicz zapowiedział również zacieśnienie współpracy z brytyjskim resortem obrony, a także o wdrożeniu systemu Patriot. To już kolejna wypowiedź ministra obrony nieprzyjazna wobec Federacji Rosyjskiej. Dopiero co wiceminister Bartosz Kownacki odpowiedział na interpelację posłów Platformy Obywatelskiej z pytaniem, skąd czerpał wiedzę o ""Mistralach, które Egipt sprzedał Rosji za dolara"".",,
"Polak bije muzułmankę, Żyd ratuje… co na to reszta?","Warszawski sąd skazał Polaka, który pobił muzułmankę, na cztery miesiące pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok, nakazując także lekturę książki ""Ani życie, ani wojna. Czeczenia oczami kobiet"" autorstwa Petry Procházkovej.","Wyrok za pobicie muzułmanki w Polsce- cztery miesiące w zawieszeniu na rok i przeczytać książkę / Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.press„Łapy precz od Ukrainy”: polityczne zamieszanie na koncercie Chóru Aleksandrowa w PolsceWyrok zapadł 4 grudnia i w ciągu sześciu miesięcy napastnik ma przedstawić kuratorowi analizę książki. Co ciekawe, na pomoc bitej kobiecie przyszedł ortodoksyjny Żyd, który właśnie udawał się do synagogi. Kilku innych przechodniów po prostu przyglądało się incydentowi. Przypadki agresji wobec cudzoziemców w Polsce są coraz częstsze, ale nie tak często udaje się złapać złoczyńcę i tym bardziej go skazać — komentuje sytuację w rozmowie ze iem prezes Ośrodka Monitoringu Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych Konrad Dulkowski. — W Polsce zwiększa się liczba takich przypadków, ataków ze względu na narodowość, pochodzenie etniczne, kolor skóry czy wyznanie. Często rozmawiając z obcokrajowcami i przedstawicielami mniejszości, mieszkającymi w Polsce, słyszę, że właściwie każdego dnia boją się wychodzić po zmroku, że starają się nie chodzić w pojedynkę, a na przypadki takich obrzydliwych, rasistowskich wyzwisk już nawet nie reagują, bo to jest dla nich niejako chleb powszedni. . Władimir Astapkowicz Energia odnawialna w kraju węgla - realny projekt?Niestety, ale takich przypadków jest coraz więcej, co potwierdza Prokuratura Krajowa. W ciągu ostatnich 3 lat liczby te wzrosły dwukrotnie, a zaczęło się to od momentu kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości z 2015 roku. Już wówczas ta partia postanowiła pójść do wyborów z takimi hasłami antyimigranckimi, antyuchodźczymi i ta narracja cały czas jest obecna w polityce, narracja, która powoduje, że zwykły człowiek uznaje, iż nienawiść do obcych to coś naturalnego, niemalże przejaw patriotyzmu. W Polsce uaktywniły się także różnego rodzaju ruchy ekstremistyczne skrajnej prawicy. One również podtrzymują tę narrację antysemicką, antyimigrancką i antyuchodźczą. Organizacje takie jak Młodzież Wszechpolska, która podczas Marszu Niepodległości w tym roku skandowała za plecami premiera Morawieckiego hasło „Morawiecki chcesz Murzyna, to go sobie w domu trzymaj!"". Niestety problemem jest to, że kiedy zgłaszamy tego typu przypadki, które powinny być ścigane z urzędu, to bardzo często okazuje się później, że prokuratury, które są w rękach PiS-u, umarzają te sprawy. Najbardziej kuriozalna była sprawa byłego księdza Jacka Międlara, kilka aktów oskarżenia o nawoływanie do nienawiści zostało wycofane z sądu bezpośrednio przez wiceministra sprawiedliwości. W związku z tym ci ludzie są bardzo często chronieni przez władze. AP Photo / Virginia MayoJak ocalić Polskę przed smogiem? — Skąd się w ogóle bierze takie wrogie nastawienie wobec cudzoziemców, z domu? To rodzice tak wychowują? A może szkoła powinna się jednak wtrącić w taką edukacji tolerancji? — Współczesne teorie pedagogiczne wskazują, że w wychowaniu młodych ludzi szkoła, a nawet rodzice mają bardzo mały wpływ. Dużo większy wpływ mają rówieśnicy. Natomiast ci w pewien sposób przejmują to od dorosłych, przejmują tę narrację o tym, że każdy imigrant przyjeżdża tutaj, żeby zabrać kasę, mordować, gwałcić itd. Młodzi ludzie, którzy są radykalni, bardzo chętnie i bardzo łatwo jeszcze bardziej się radykalizują pod wpływem takich grup, których przekaz jest dla nich atrakcyjny i prosty — to widzenie świata w czarno-białych barwach. Wiadomo, kto jest swój, a kto jest obcy i w ten sposób ta ideologia rasistowska się rozprzestrzenia. . Stringer Polski cmentarz we Lwowie znów stał się celem wandaliNatomiast w takim szerszym ujęciu od czasów II wojny światowej polskie społeczeństwo jest bardzo homogeniczne. Większość stanowią „biali katolicy"" i nagle, kiedy po 1989 roku otworzyły się granice, a później doszło jeszcze do kryzysu uchodźczego, kiedy generalnie cała Europa jest w tej chwili poddana siłom wszelakich migracji, to dla wielu ludzi szokiem jest to, że wychodzą na ulice u siebie w mieście i widzą muzułmanina, jakiegoś czarnoskórego, przybyszy z Bliskiego Wschodu czy Ukrainy, których jest coraz więcej. Dla wielu ludzi jest to właśnie szok i reagują na to agresją. Szczególnie, że mają jednocześnie cały czas taką narrację, że ci ludzie to nie są potencjalnie jakieś osoby, które mogą być interesujące, bo są inne, mogą wnieść do naszej kultury coś nowego, mogą być zwyczajnie ciekawe, tylko że są to potencjalni wrogowie. I kiedy człowiek jest poddawany takim przekazom na co dzień, non stop, to zaczyna w to wierzyć. — Może teraz naiwnie powiem, ale taki ogólny obraz Polaka to Polak-katolik. Katolik to chrześcijanin, który powinien kierować się miłością do bliźniego. Czy może kościół mógłby wziąć na siebie taką rolę przypomnienia swoim wiernym, swoim owieczkom, że ich obowiązkiem jest kochanie bliźniego niezależnie od koloru skóry? Maluchem przez świat: z Polski prawie do Japonii w 52 dni — Kościół w Polsce jest podzielony. Z jednej strony mamy nauczanie papieża Franciszka, które idzie w kierunku miłosierdzia, miłości bliźniego, akceptacji innych. Z drugiej strony mamy w Polsce ojca Tadeusza Rydzyka, byłego księdza Jacka Międlara, mamy księdza Kneblewskiego, którzy nawołują do nienawiści. Oni twierdzą, że jest to taki katolicyzm walczący, że przeciwstają się islamizacji itd. Kończy się to de facto narracją nienawiści. Ja sam słyszałem takie głosy wśród polskich katolików, że papież Franciszek to nie jest prawdziwy papież, to nie jest nasz papież, a jakiś papież lewacki i trzeba tylko przeczekać, on odejdzie i kościół wróci na właściwe tory. Może dojdzie do jakiejś schizmy polskiego kościoła, nie wiem. Wydaje mi się przede wszystkim, że kościół jak zwykle próbuje rozgrywać własną politykę i balansować pomiędzy tym, co nakazuje Pismo Święte, a tym, żeby mieć jak największe poparcie społeczne. Zdjęcie : W. KsiążekAchtung, skandal - Przeczytałam taką informację, że polscy policjanci będą uczyć się tolerancji wobec Romów i Żydów, a szkolenia organizuje Muzeum Polin. — Każde takie szkolenie jest na pewno potrzebne, lepiej, żeby było, niż żeby go nie było. Natomiast owszem, policja jest ogromną formacją i w związku z tym zdarzają się tam różne przypadki. Jednak z naszych doświadczeń wynika, że policjanci nie są jakoś specjalnie uprzedzeni, wręcz przeciwnie, oni są tymi ludźmi, którzy rzeczywiście są w stanie pomóc w przypadkach dyskryminacji. Nie wydaje mi się też, żeby problem nietolerancji polskich policjantów był jakimś problemem systemowym. W sytuacji, kiedy mamy coraz bardziej multikulturowe społeczeństwo wydaje mi się, że tego typu szkolenia są jak najbardziej właściwe, podobnie jak np. szkolenia dla nauczycieli, żeby wiedzieli, jak zachowywać się wobec dzieci z innych kultur czy o innym wyznaniu itd.",,
Krzywda się dzieje misiowi-siusiowi,"Tym wszystkim, którzy cieszą się, że CBA wsadziła Bartłomieja M., faworyta Antoniego, pragnę powiedzieć: niezależnie od tego, ile Misiu przytulił, wsadzenie go będzie nas wszystkich kosztowało dużo więcej.","Pan zapłaci, pani zapłaci, my zapłacimy, społeczeństwo. Ojcu dyrektorowi. Bartłomiej M. został uwieczniony w niezapomnianym odcinku „Ucha Prezesa"", gdzie Beata poskramia Antoniego — dzięki temu, iż przez pomyłkę bierze on do siebie awanturę, jaką premierzyca robi mężowi przez telefon w związku z myciem okien. „Łebek mu trzeba ukręcić aż coś pyknie w środku"" — warczy Beata, mając na myśli spray do szyb. „Mojemu misiowi-siusiowi?!?"" — wykrzykuje zszokowany Antoni. CC0Misio bez prawka . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką AP Photo / Czarek SokolowskiMałpa z brzytwą na kontrakcieProrokuję: krzywda wyrządzona misiowi-siusiowi wprawi Antoniego w stan szoku, który skłoni go do nerwowych ruchów. Doświadczenie z czasów MON, gdzie Misiu okazywał się nietykalny przez całe miesiące — mimo iż Prezes wyraźnie i w mediach nazywał go „nieszczęściem"", które „powinno zniknąć"" — dowodzi, że na tym odcinku Macierewicz nie ma za grosz rozsądku. I ten nietypowy związek przetrwał zarówno nieszczęścia, które przydarzyły się Bartłomiejowi — wylanie z partii, z MON, z PZG — jak i tragiczny upadek Antoniego. W zeszłym roku w mediach pojawiały się doniesienia, że we dwójkę — a właściwie trójkę, z innym młodym faworytem Antoniego, Edmundem Jannigerem — planują nową formację polityczną, z której Macierewicz ma wystartować na prezydenta. Że objeżdżają Polskę, sondując poparcie. W sierpniu podczas 70 urodzin Macierewicza zorganizowanych przez „Gazetę Polską"" (która uraczyła swego idola wielkim tortem z napisem „Precz z komuną""), to Bartłomiej zaprezentował wzruszającą laurkę filmową, złożoną z obrazków ilustrujących chwałę jego ministerialnych czasów, zatytułowaną skromnie „Prawdziwy sojusznik NATO i USA"". Nie ma wątpliwości, że Bartłomiej M. nadal jest bliski sercu Antoniego. Opozycyjni politycy i komentatorzy zgodnie obstawiają, że jego zamknięcie to celowa — w domyśle, na zlecenie Kaczyńskiego — akcja, która ma nastraszyć Antoniego. Mam wątpliwości. Jarosław Kaczyński nie ukrywał swojej irytacji Bartłomiejem jeszcze w jego czasach ministerialnych. Jeśli CBA rzeczywiście trafiło na dowody, że Bartuś wraz z kolegą wziął 90 tysięcy łapówki, a z koleżanką wypompowali z PGZ prawie pół bańki przez lipne szkolenia — to Kaczyński mógł po prostu dać śledczym wolną rękę, bez względu na to, jakie wrażenie wywrze to na Macierewiczu. Alternatywą było wszak rozłożenie nad g…wniarzem parasola ochronnego, co wymagałoby wydania takiego polecenia Ziobrze, otwartym tekstem. Ziobro ma swoje porachunki z Macierewiczem — zwłaszcza odkąd ten ostatni nieomal wprost oskarżył go o współpracę z Kremlem w matactwach smoleńskich. „Rosjanie nam odmówili prawa rekonstrukcji wraku na miejscu, a zaprosili prokuraturę do oględzin wraku. Mamy tutaj do czynienia ze strony rosyjskiej z ewidentną grą"" — mówił Macierewicz we wrześniu w TV Trwam, krytykując prokuraturę za to, że na spotkanie z wrakiem nie zabrała jego podkomisji. To nie mogło zrobić dobrego wrażenia na najtwardszym elektoracie PiS, do którego i Ziobro i Macierewicz się odwołują. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwoMurem za Macierewiczem stoją dwa środowiska: Radio Maryja i „Gazeta Polska"". Tak naprawdę liczy się to pierwsze: mimo wielkich zysków, jakie przyniosła Sakiewiczowi dobra zmiana, przy Rydzyku ciągle jest jak Polo Cocta przy coca-coli. A co ważniejsze — Rydzyk w zasadzie ma już partię, powołaną do wywierania nacisków na PiS. To powstały pod koniec 2018 roku — z inicjatywy przybocznego ojdyra, europosła Mirosława Piotrowicza — Ruch Prawdziwa Europa. Mało tego — Rydzyk jako pierwszy wyrwał się, żeby ręczyć za Bartłomieja, czego Macierewicz mu wszak nie zapomni. Nieszczęście tego wspaniałego chłopca zbliżyło Antoniego i Tadeusza jeszcze bardziej. Oczywiście, Rydzyk żadnej partii zakładać nie zamierza. To dźwignia, służąca do wyciskania różnych rzeczy z Kaczyńskiego, dla którego utrata 2-3 punktów procentowych może oznaczać utratę władzy. Jednak utrata władzy przez PiS nie jest też w interesie Rydzyka — przez 3 lata dobrej zmiany dostał on od rządu 80 mln złotych, a kolejne 70 ma obiecane osobiście od wicepremiera Glińskiego. Żadna inna władza nie będzie dla niego tak hojna. Teoretycznie Kaczyński też powinien o tym wiedzieć — przynajmniej jeśli jest tym zimnym, cynicznym graczem, którego opozycyjny komentariat lubi w nim widzieć. Jednak jest to stanowczo uproszczony image prezesa, który bynajmniej nie jest cyborgiem. Wręcz przeciwnie: jego dość paranoiczna wizja świata, która zakłada, że potężne siły nieustannie spiskują przeciwko niemu i jego partii — co widać w przemówieniach, książkach, wywiadach — przekłada się na dość wysoki poziom nerwowości, która czasem znajduje dziwaczne ujście (patrz: mordy zdradzieckie). Ta nerwowość obecna jest także w gwałtownych zmianach zachowania wobec Macierewicza. AP Photo / Alik KepliczNowe wcielenie Misiewicza: biznesmen-lichwiarz? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniZ jednej strony, Kaczyński nie chroni go przed spektakularnymi upokorzeniami — najpierw dymisją, a potem eksmisją jego podkomisji z Klonowej pod Belwederem na Kolską pod izbą wytrzeźwień. Z drugiej strony — prezes pospieszył piać peany na temat Antoniego z okazji jego 70 urodzin, informując zebranych, że „to człowiek, który od najmłodszych lat postawił na Polskę""; że dokonał wielkich rzeczy w obszarze lustracji, likwidacji WSI, czystek w MON — a także w „dążeniu do prawdy"" o Smoleńsku; że „sprawa stoi po dziś dzień właśnie dzięki Antoniemu"". Mało tego — w dość dziwacznej figurze retorycznej Kaczyński poinformował wielbicieli Antoniego, iż „nie może w tej chwili mówić, dlaczego Macierewicz nie jest już szefem MON"" — tak, jakby chciał zostawić im wszystkim nadzieję, że sytuacja jest przejściowa, że oddziaływają na niego jakieś siły, którym w końcu da odpór i wtedy prawda ujrzy światło dzienne. To sugeruje, że prezes jednak nieco się Antoniego i jego zaplecza boi. Podobny wymiar miało zapewne wypuszczenie przecieku, że Antoni może zostać szefem NIK. Może to też miało być „widmo nadziei"", którego zadaniem było obłaskawienie potencjalnie groźnego szkodnika. Morał z tej całej układanki będzie, moim zdaniem taki, że Macierewicz, dotknięty do żywego napaścią na jego faworyta i umocniony wiarą w swoją siłę polityczną, uda się do ojca Rydzyka z propozycją przymierza. Zaś ojciec Rydzyk uda się do prezesa i wymachując mu przed nosem Macierewiczem jak maczugą zażąda kolejnych nadań dla swoich natchnionych Duchem Świętym biznesów. A prezes, z aferą taśmową, miedziową, misiewiczową, z notowaniami spadającymi po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza i generalnie pewną nerwową atmosferą roku wyborczego — da ojcu dyrektorowi to, o co ten poprosi. I zapewniam Was, że nie będzie to ani 90 tysięcy ani nawet 491 964 zł. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Internauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosie,"W internecie pojawiła się petycja skierowana do papieża Franciszka, pod którą Polacy zbierają podpisy - chcą, aby działalność ojca Rydzyka przestała być polityczna, a zaczęła znów być religijna - zgodnie z tym, co deklaruje „Ojciec Dyrektor"".","AP Photo / Alik KepliczTusk boi się Nord Stream 2Pod tym adresem polscy internauci umieścili prośbę o wsparcie ich inicjatywy. Chcą, aby o tym, co dzieje się wokół fortuny Tadeusza Rydzyka dowiedział się papież Franciszek, bo episkopat najwyraźniej nie radzi sobie z redemptorystą-biznesmenem. Założyciel Radia Maryja, TV Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, a także właściciel kilku pomniejszych dochodowych firm, dostaje od rządu PiS masę dofinansowań z podatków, płynących z kieszeni wszystkich Polaków. Ponadto zbiera datki od słuchaczy i widzów swoich mediów, czym zaprzecza idei „kościoła ubogiego"" — a to właśnie jej ucieleśnienie stanowić chce od początku swojego pontyfikatu papież Franciszek. Na stronie podpis złożyło już około 27 tysięcy osób. Ich liczba ciągle rośnie Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce. Politycy wspierają finansowo (z budżetu państwa) jego inwestycje, które na ogół nie mają nic wspólnego z religią, a on popiera ich w swoim radiu i telewizji. Pomimo złożonych ślubów ubóstwa znalazł się wśród pierwszej setki najbogatszych Polaków. Czy taka obłuda jest w zgodzie z wartościami chrześcijańskimi? Maksyma Radia Maryja, które kontroluje Tadeusz Rydzyk, brzmi „Katolicki głos w Twoim domu"". Jest to głos: agresywny, antyimigrancki, nacjonalistyczny oraz często pełen nienawiści. Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych. Nam, podpisanym pod tą petycją, nie wydaje się to zgodne z ideami chrześcijańskimi ani zasadami humanizmu i zwykłej przyzwoitości — piszą autorzy petycji do Watykanu. . Vladimir PesnyaWiceminister MON jechał pod prąd na sygnale. „Nie miałem czasu!""Zgodnie z wyliczeniami portalu śledczego Oko.press z maja 2017, ojciec Rydzyk otrzymał od rządu PiS dotacje z różnych podmiotów: od Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Narodowego Centrum Kultury, Lasów Państwowych i Ministerstwa Nauki. Idą one w grube miliony złotych. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Epidemia: Polska mowa nienawiści,"W gęstej jak wojskowa grochówka atmosferze powypadkowo-drogowej, w której macerują się nawzajem polityczne nienawiści z załganą troską, pomocna dłoń z siarczystym kopem, nie wszyscy już panują nad nerwami.","Najbardziej widowiskowo nie wytrzymała tego fałszu i krętactw pani prof. Magdalena Środa. I — jak to ona — „dała wyraz"": Zdjęcie : Prawo i SprawiedliwośćOpozycja: te wypadki powoduje arogancja władzy Zdjęcie : Bartekg Rzecznik PiS: trzeba zdekomunizować BOR!„Wypadek pani premier zdarzył się w miesięcznicę smoleńską i w kilka dni po tygodnicy wypadku ministra Macierewicza. Nie wiem, jak to się miało do kwartalnicy oponowego wypadku prezydenta, ale dzięki ministrowi Błaszczakowi wiem, że nic nie jest bez znaczenia. Ponoć kierowca cinquecento przyznał się do zamachu smoleńskiego i przedziurawienia opony prezydenta, jeszcze nad nim pracują by szczerze wyznał, jak udało mu się zmontować spisek przeciwko Macierewiczowi (na szczęście z panem ministrem nie było tego feralnego dnia Misia, jechał inną limuzyną, co uratowało mu życie i ciało)""… No i niemal natychmiast odezwało się „oburzenie""! „Oburzenie"" wypłynęło oczywiście ze środowisk, które są mistrzami świata w „mowie nienawiści"" i hipokryzji. Zastanawiałem się, skąd biorą się ci ludzie, którym słowa służą za narzędzia zabijania, kiedy wyrośli, gdzie był początek. Początków było zapewne kilka, ale na pewno jednym z nich mógł być zamach na prezydenta Jaruzelskiego. To on był pierwszą w demokratycznej Polsce postacią, do której strzelano bezlitośnie ze wszystkich możliwych słów złych, pogardliwych, dyfamujących. Jednym z placów egzekucyjnych dla Generała była ulica, przy której mieszkał, gdzie każdego 13 grudnia zbierali się linczownicy. Nad tłumem przewalał się z łoskotem walec słowny: „Wyłaź, szczurze!"", „Na szubienicę z nim!"", „Morderca!"", „Do łagru z nim!"". Wśród najbardziej zajadłych demonstrantów wyróżniał się Piotr Lisiewicz z „Gazety Polskiej"", burzliwe oklaski zbierali także Piotr Semka, Tomasz Sakiewicz, Bronisław Wildstein. Ten ostatni zwłaszcza popisywał się mową kwiecistą: „autor stanu wojennego"", „namiestnik rosyjski"", „reprezentant obcego mocarstwa""… AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanWildstein zapisał kilka kart we współczesnej historii Polski — kartę paryską, o której bardzo nie lubi wspominać, „kartę Pyjasa"" — lansując przez lata tezę o jego skrytobójczym mordzie dokonanym przez SB, czego nigdy nie potwierdził żaden sąd i żadna sekcja zwłok (a zajmowano się tym lata całe) — także w „wolnej"", „demokratycznej"" już Polsce. Zasługi Wildsteina dla „wolności"" i walki z „komuną"" są tak „oczywiste"", że pan prezydent Duda wręczył mu Orła Białego, ostatecznie ośmieszając to najwyższe niegdyś odznaczenia. Wymienieni oraz setka pomniejszych publicystek i publicystów, Wolskich, Makowskich i Pietrzaków, Michalików i Rydzyków, przez lata całe ubogacały polską mowę nienawiści. Obrażają, lżą, zniesławiają krzycząc jednocześnie pod niebiosy, że to oni są obrażani i lżeni… Chętnie przy tym przypominają tragiczne zdarzenie z jesieni 2010 roku, kiedy to niejaki Cyba zamordował pracownika biura PiS w Łodzi, a drugiego poranił. Oszalały strzelał i dźgał krzycząc, że wszystkich polityków nienawidzi. Rzeczywiście — kilka dni po tragedii w biurze poselskim PiS pojawiły się informacje, że Cyba planował wcześniej dokonanie zamachu na jednego z polityków Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Według Jerzego Millera, ówczesnego ministra spraw wewnętrznych, miał on nawet pojawić się z zamiarem zabójstwa pod siedzibą centralnych władz SLD. W ostatnim czasie pisowscy publicyści przywołują wspomnienie łódzkiego morderstwa, jako przestrogę dla opozycji — pamiętajcie, do czego już raz doprowadziliście… I to jest to mistrzostwo świata w odwracaniu kota ogonem. Wymieszanie wariactwa, zwierzęcych instynktów, nienawiści, pogardy dla przeciwników politycznych, pogardy dla faktów, utraty wszelkiej miary w wyrażaniu emocji, prymitywizmu wspartego na krzyżu i przewiązanego różańcem, tworzy mieszankę, która rzeczywiście może doprowadzić do tragedii. Od lat możemy obserwować, jak zaraza nienawiści pleni się bez przeszkód przed Pałacem Prezydenckim, co chwilę wysłuchujemy jak minister „Antek"" bełkoce, co mu ślina na język przyniesie — bez miary i kary. To daje efekty! Tłuszcza dobrze się żywi paszą polityczną. Gdy ją dostaje do koryta regularnie, w silnych dawkach, to w końcu… pojawia się Cyba. Przypomina się go teraz wrzeszcząc: to my jesteśmy niewinni, prześladowani… Jakże jednak to wszystko inaczej wyglądało, gdy niejaki Stanisław Helski omal nie zabił Gen. Wojciecha Jaruzelskiego. . S. NovokovskiyJaruzelski i Kiszczak zdegradowani - tego chce MON / Leonid SwiridowGenerał i karłyNa jesieni 1994 roku, we Wrocławiu Generał promował swoją książkę „Stan wojenny, dlaczego?"". Helski podszedł do niczego niespodziewającego się Generała i zawiniętym w gazetę kamieniem uderzył go w twarz. Od razu został bohaterem. W internecie jeszcze dziś można znaleźć filmy dokumentalne na jego temat, w których opowiada ze swadą o swoim wyczynie. Znalazł także wielu obrońców w prasie prawicowej, pośród prawicowych publicystów — mistrzów w relatywizowaniu czynów niegodnych, a własnych. W atmosferze usprawiedliwiania Helksiego i tłumaczenia bandyckiego zamachu jego osobistymi wojenkami z władzą ludową, umieszczono go w zakładzie psychiatrycznym i wytoczono proces. Został skazany na 2 lata pozbawienia wolności w zawieszeniu oraz 200 zł grzywny. Jego obrońcy powołują się, na fakt, że sam Generał prosił, żeby go nie karać. To prawda, tylko, że oni absolutnie nie rozumieją motywów tej postawy generała. A były one nie propagandowe, nie „pod publiczkę"", tylko głęboko własne, wynikające z osobistych przekonań. Przypomnę, co Generał mówił na ten temat, ale bez specjalnej nadziej, że morze betonowych głów, cokolwiek z tego zrozumie: — Płaci się za nienawiść, jeśli się ją rozpala… Generał przypominał w tym kontekście słowa Prymasa Tysiąclecia Stefana kardynała Wyszyńskiego: — Kto nienawidzi, ten już przegrał. Nienawiść uważał Wojciech Jaruzelski za moralną chorobę. W dzisiejszej Polsce, PiS-owskiej, mamy niestety do czynienia z jej epidemią. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszła","Ma twarz Macierewicza, wzrost Kaczyńskiego, kształty posłanki Pawłowicz; mówi jak Ziobro, skromne jest jak Rydzyk i szczere jak Kurski.","Zawsze zazdrościłam ludziom wierzącym. Czułam, że musi być fantastycznie mieć Kogoś, Komu można bezgranicznie ufać, Kogoś, Kogo się kocha, na Kogo można liczyć. Czasami nawet dojrzewało we mnie coś na kształt wiary, ale kiedy zbliżał się „moment przełomu"" — zwyciężał racjonalizm. Pewien biskup katolicki, z którym pozostaję w przyjaźni wyjaśnił mi, że świadoma wiara jest „aktem łaski"". Im dłużej o tym myślałam, tym bardziej oddalała się tęsknota za wiarą. Poszła w końcu tak daleko, że nie wiem gdzie jest. / Gerard CerlesBardzo przepraszam AP Photo / Markus SchreiberBiedny Antek. Amerykanie wystawili go do wiatruDobrze mi bez tej tęsknoty. A i zazdrość, którą czułam do stałych bywalców kościołów prysła nagle jak dziewictwo. Krótko myślałam co było tego bezpośrednią przyczyną. Nie chodzi o katechetę w sutannie, który w trzeciej klasie liceum odbił dziewczynę mojemu kumplowi. Ani o tego, który pół roku później namawiał mnie do wsadzenia ręki w kieszeń jego sutanny i dotknięcia „kropidła"". Najbardziej przerażały mnie te tłumy ludzi, którzy — w odróżnieniu ode mnie — doznali „łaski"". Wybrańcem Boga był zatem pan Józef, o którym wszyscy w miasteczku mojej babci wiedzieli, że dyma swoją córką. Wybrańcem doświadczonym łaską był Leszek, wikariusz w miasteczku mojej przyjaciółki Doroty, który zgwałcił swoją rodzoną siostrę. Wybrańcem był mój sąsiad — Tadek, który był najbardziej znanym w okolicy złodziejem. Był, bo w przerwach między włamami, odsiadkami i katowaniem żony — pił. I zapił się na śmierć. Mnie tylko łaska boża skutecznie omijała. Wybrańcami Boga są dzieci moich sąsiadów. I ten parch, który podrapał mi w sierpniu samochód i ten starszy, który uderzył w twarz Pana Bronisława z pierwszej klatki, za to, że 78-mężczyzna poprosił go o nierzucanie niedopałków na chodnik. I ta 17-letnie ździra z góry też doznała łaski. Nie wiem, czy zna takie słowo (oczywiście „laska"" jest jej bliższa), ale duch musiał do nieć przemówić, bo ciągnie ją do kościoła jak mnie z psem do lasu. Patrząc więc na przywołanych wyżej wybrańców bożych, cieszę się, że nie jestem jedną z nich. Wiarę pojmuję jako stan metafizyczny. I za cholerę nie rozumiem, dlaczego na tym polu powstały jakieś nauki, które próbują systematyzować coś, co systematyzacji nie podlega — metafizykę. Nie łapię też, dlaczego wciskano mi do głowy dowody na istnienie Boga i jego części składowej — Jezusa, skoro samo przedstawianie takich rzekomych dowodów jest zaprzeczeniem istoty wiary? (Wierzymy, albo nie). Za nic nie pojmę jak ma się pierwsze przykazanie boże (nie będziesz miał bogów cudzych przede mną), do faktu, że sam kościół katolicki nie wie ilu ma świętych? I do każdego z nich modlą się ludzie obdarzeni łaską. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtŚwiętych zaczął kościół ewidencjonować dopiero od czasów papieża Klemensa VIII (1592-1605). Do nastania naszego rodaka na zydlu czifa holdingu (1978 r.), było ich 302! (co daje sporą dynamikę przyrostu — 0,8 świętego rocznie). Ale kiedy nastał nasz człowiek, naprawdę pokazał, że Polak może się przebić za granicą! Przez okres 27 lat swojej kadencji, ogłosił świętymi o połowę więcej ludków niż wszyscy jego poprzednicy razem wzięci przez 300 lat. Nawet więcej — kanonizował 482 osoby! Daje to dynamikę na poziomie 19 świętych rocznie. Można? A i to nie koniec. Sam, osobiście dał kościołowi 1 338 błogosławionych! 50 rocznie! Jeśli połączyć obie te grupy (święci + błogosławieni) z rąk naszego rodaka, otrzymamy dynamikę wzrostu na poziomie 67 rocznie. Jeden co ok. 5 dni. Trzeba przyznać, że miał rozmach. Łączna liczba świętych i błogosławionych kościoła katolickiego i to tylko za 25 proc. okres jego istnienia (od czasów Klemensa VIII) do chwili obecnej, to ok. 2147 osób. Jeśli chcielibyśmy wymienić ich „ciurkiem"" (bez przerwy na łyk wody) przeznaczając na jedną postać zaledwie 3 sekundy, to monolog ten trwałby 107 min., 35 sek. Teraz rozumiem swoją sąsiadkę z dołu, która jak pochla z rodzonym mężem (oboje obdarzeni łaską) i zmusi go by dał jej w kolejnym akcie łaski w ryj, krzyczy coś przynajmniej ze 2 godziny. Widać, świętych swoich wzywa. Dzięki temu, że akt łaski nie spłynął na mnie jak na panią Grażynę (ta z dołu), nie muszę sobie zadawać pytania, dlaczego przy Bogu w 3 odsłonach i ponad 2 tys. wyniesionym na ołtarze — specjaliści od analizy metafizyki przekonują, że chrześcijaństwo jest religią monoteistyczną. AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyW czerwcu br. odwiedzili mnie Przyjaciele z Izraela, ateiści. Ale — jak każdy kumaty Żyd, otarli się o religię, poszukując swojej drogi w życiu. Nie znaleźli w niej ukojenia, bo i ich nie dotknęła łaska pańska. Znają Polskę bo bywają u nas od lat i widzieli już wszystko, co każdy kumaty Żyd zobaczyć powinien: Kraków, Wieliczkę, Oświęcim, Treblinkę, Kazimierz, Warszawę, Gdańsk, a nawet Radom. Ich prośba o pokazanie czegoś nowego była dla mnie nie lada wyzwaniem. Postanowiłam pokazać im… Licheń. Bingo! Abstrahując od faktu, że buzie się im nie zamykały, a ja próbowałam odpowiadać na ich niekończące się pytania w trzech językach, to ubaw miałam lepszy niż w cyrku. Z 4 osób, 3 miało doktoraty (fizyka, prawo, historia sztuki). Choć wydawali się kumaci, nic już po Licheniu nie kumali. No, ale w sumienie nie musieli, bo przecież właściwa im religia jest zacofana w stosunku do naszej. Sens tego co zobaczyli w Licheniu próbował ogarnąć swym kumatym umysłem ten z doktoratem z prawa. Pytał głupio, np. o sens budowy Golgoty, albo o znaczenie kiczu w kształtowaniu świadomości religijnej Polaków. Rozwalił mnie jednym pytaniem. O najsławniejszego w Polsce „nauczyciela"" — co dla nich oznacza autorytet religijny. Odruchowo odpowiedziałam — Rydzyk. Gdybym na to samo pytanie miała odpowiedzieć teraz, w listopadzie, pewnie wspomniałabym też o Macierewiczu, Kaczyńskim, brzozie, Szydle i Waszczykowskim i św. Tupolewie. Cała ta wyróżniona łaską grupa zlała mi się w jedną całość. Jak magma. Jest tak naturalna, jak wierzba i staw w polskim krajobrazie. Jak pedofilia w kościele i łaska pańska, w sercach moich sąsiadów. . Ramil SitdikovCyrk moralnego niepokoju AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieMa twarz Macierewicza, wzrost Kaczyńskiego, kształty posłanki Pawłowicz; mówi jak Ziobro, skromne jest jak Rydzyk i szczere jak Kurski. Turla się toto już nie przez Polskę a przez Najjaśniejszą, i kombinuje co zrobić, żeby swoją łaską błysnąć. Ostatni jej pomysł ziści się już niebawem. Zamierza oddać Polskę we władanie Królowi Chrystusowi, czyniąc to uroczystym aktem zawierzenia. Przeprowadzą więc intronizację wypowiadając m.in. te słowa: „Chryste Królu, z ufnością zawierzamy Twemu Miłosierdziu wszystko, co Polskę stanowi, a zwłaszcza tych członków Narodu, którzy nie podążają Twymi drogami"". Na zapas już martwię się co odpowiedzieć Przyjaciołom z Izraela na pytania jak ma się polski antysemityzm do powierzenia kraju Żydowi i co na to chłopcy z ONR-u? Czy doznawanie łaski pańskiej będzie teraz obowiązkowe, jak modlitwa w przedszkolu przed posiłkiem i apel smoleński przed seksem z żołnierzem? I czy też zacznę przypominać magmę, bo ponoć w wideo rozmowach słychać mnie dobrze, tylko twarz mi się rozmywa. Przynajmniej jak patrzą na mnie zza granicy. Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka, tygodnik „Fakty i Mity"" Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Post o chlebie i wodzie pomoże Polakom wybrać rząd?,Na niecodzienny pomysł wpadło sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Świątynia zainicjowała post w intencji nadchodzących wyborów.,"„Modlitwa i post” mają pomóc Polakom w dokonaniu prawidłowego wyboru 13 października. Jak wyjaśniają organizatorzy „akcji” należy wybrać jeden dzień w przedziale od 8 września do 13 października, w którym trzeba będzie pościć i modlić się w intencji właściwego wyboru Polaków. W swojej homilii ojciec Jan Król wyjaśnił cel podjęcia takiej inicjatywy. „Od nas zależy, czy po 13 października w polskim parlamencie będą zasiadać ludzie, którzy będą stanowili prawo zgodnie z prawem stanowionym przez Boga. Módlmy się za Polskę, za naszą Ojczyznę” - mówił redemptorysta. [GALERIA] Toruń: rozpoczęcie postu w intencji wyborów #ToruńskieSanktuarium https://t.co/AqmoSXkHc7 — Radio Maryja (@RadioMaryja) 8 września Chęć udziału w poście cieszy się sporym powodzeniem. Jak poinformował ojciec Andrzej Laskosz, który jest kustoszem toruńskiego sanktuarium, zgłosiło się już 3 tysiące osób. Wybory do parlamentu odbędą się 13 października.",,
Premier prawdę powie – w Sowie,"Mało kto pamięta, że w pamiętnych taśmach z restauracji „Sowa i Przyjaciele” pojawił się również świeżo upieczony polski premier, Mateusz Morawiecki.","/ Thierry CharlierBye bye, BeataMorawiecki to jedyny członek obecnego rządu PiS, który został nagrany w „Sowie"". W kwietniu 2013 pogadał sobie szczerze z ówczesnym szefem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą, szefem państwowej spółki PGE Krzysztofem Kilianem oraz jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską. Wszyscy rozmówcy Morawieckiego byli związani z rządzącą wtedy Platformą Obywatelską. Okazało się, że na nagranej rozmowie znajomi rozważali możliwość objęcia przez Morawieckiego funkcji ministra skarbu. Miałby na tym miejscy zastąpić Mikołaja Budzanowskiego. Zbigniew Jagiełło zasugerował, ze wkrótce Morawiecki może dostać taką propozycję. Sam zainteresowany nie zaprzeczył, że wie o takich planach w Kancelarii Premiera. Pochwalił się nawet rozmową, jaką przeprowadził na ten temat z jednym z senatorów: — Rzekomo Schetyna mu powiedział, że w czerwcu Budzanowski jest out. To była informacja z przedwczoraj (…). Równie dobrze może to być plotka Tuska, wypuszczona z różnych względów. / John ThysBeata Szydło podała się do dymisjiW rozmowie Morawiecki… chwalił gospodarcze posunięcia PO, w szczególności projekty energetyczne PGE (niestety stenogramy nie ujawniają szczegółowo, o które projekty chodzi). Chwalił także strategię zagranicznych polityków — i to w sposób, który raczej nie spodobałby się prezesowi Kaczyńskiemu: — Ja trochę tę historię znam i lata trzydzieste ch…ja a nie wyciągnęły Stany Zjednoczone (…). Wojna wyciągnęła (…). Natomiast jedna taka rzecz, że mam absolutnie pozytywne zdanie o Merklowej, Sarkozym czy, jak tam się ten nowy nazywa, Hollande — mówił z pełnym przekonaniem. Pokazał również, że ma bardzo krytyczne zdanie na temat aspiracji młodych Polaków: — W tym młodszym pokoleniu to ja widzę zjawisko niebezpieczne (…). Oczekiwania. Nic nie robić, dużo zarabiać, nie? (…) Oni jakby nie rozumieją, że idą ciężkie czasy. Podobno oprócz tej jednej taśmy, z której stenogramy w całości przesłuchali dziennikarze „Newsweeka"", istnieje jeszcze co najmniej jeden zapis rozmowy z udziałem obecnego premiera. Tak wynikało z zeznań zatrzymanego kelnera Łukasza N. AP Photo / Alik KepliczNowy skład rządu pokaże, jakie siły są w Polsce najważniejszeNatomiast w ostatnich dniach media wyciągnęły na światło dzienne wypowiedzi Morawieckiego dotyczące „rechrystianizacji Europy"". Młody polityk wygłosił je w telewizji Trwam, gdy gościł u ojca Rydzyka. — Chcemy przekształcać Europę, ją z powrotem, takie moje marzenie, rechrystianizować, bo niestety w wielu miejscach nie śpiewa się kolęd, kościoły są puste i są zamieniane na muzea. To wielki smutek — oświadczył. Nie ma już wątpliwości, że nowy premier należy do „frakcji radiomaryjnej"" rządu, razem z Antonim Macierewiczem, Beatą Kempą czy Janem Szyszko. Jeszcze tylko jedna ciekawostka na temat nowego prezesa rady ministrów: wszyscy myślą, że z wykształcenia jest ekonomistą. Nic bardziej mylnego. Ukończył studia historyczne, a z ekonomią zaczął mieć do czynienia… na studiach podyplomowych. Niemniej, pół życia przepracował w banku, a dla większości elektoratu PiS jest to równoznaczne z posiadaniem tajemnej wiedzy z zakresu ekonomii. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz: wojska NATO przyszły na wschodnią flankę dzięki PiS!,Minister Obrony wygłosił wykład inauguracyjny z okazji nowego roku akademickiego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Tam miał pole do popisu.,"Zdjęcie : Kancelaria PremieraMacierewicz: Egipt sprzedał Mistrale Rosji za dolaraSzkoła ojca Tadeusza Rydzyka, milionera z Torunia, a także jego radio i telewizja to Mekka posłów PiS. Bywają tam często i chętnie. Ojciec Rydzyk pozwala im bowiem wygłaszać najdziwniejsze nawet teorie. Antoni Macierewicz nie raz w toruńskich mediach ogłaszał kolejne rewelacje swojej komisji na temat katastrofy smoleńskiej. Jeszcze nie zdążył zażegnać wstydu po wypowiedzi o Mistralach, już palnął kolejną „mądrość"". . Yuriy KaverWreszcie! Mamy „sensacyjne” taśmy Macierewicza — Czynnikiem decydującym, który doprowadził do decyzji lipcowego szczytu NATO w Warszawie o rozlokowaniu wojsk na tzw. wschodniej flance, były zeszłoroczne wybory i objęcie władzy przez koalicję pod przewodnictwem PiS — ogłosił z dumą przed zebranymi studentami. — Decyzja, którą podjęto przy urnie wyborczej"" w Polsce w 2015 r. — to ona zdecydowała o całym ciągu wydarzeń, który doprowadził do decyzji o usytuowaniu wojsk amerykańskich i natowskich na tzw. wschodniej flance NATO. Gdyby do władzy w Polsce nie doszła koalicja pod przewodnictwem PiS, wraz z jej programem zachodnim i niepodległościowym, gdyby Polacy nie podjęli tej decyzji, nigdy szczyt NATO nie rozstrzygnąłby na rzecz stacjonowania tych wojsk. / MON: Wielki przełom w teorii Macierewicza - Rosja jednak nie zagraża Polsce!Ten sukces ma wielu ojców (i jedną matkę): to „skoncentrowany wysiłek Andrzeja Dudy, premier Beaty Szydło, ministra Waszczykowskiego i w jakimś skromnym wymiarze — kierownictwa MON"". Ale przede wszystkim „źródło tej wielkiej geopolitycznej zmiany, której beneficjentem przede wszystkim jest naród i państwo polskie, ale które promieniuje na zmianę geopolityczną całego świata"" to według Macierewicza jeden człowiek: Jarosław Kaczyński. Macierewicz przypisał sobie również zwiększenie nakładów na obronność do 2 proc. PKB. Te same stwierdzenia padały już z ust prezydenta Komorowskiego — wymuszenie na rządzie takiego wyniku postawił sobie jako jeden z głównych celów w połowie prezydentury. Macierewicz uważa, że rząd Beaty Szydło jest w stanie wydawać o miliard złotych rocznie więcej na zbrojenia. Na razie „załatwił"" nam kontyngent NATO na północnym wschodzie. A także dwie awantury: o Caracale i Mistrale. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rusofobiczne wybryki Macierewicza i Waszczykowskiego,"Rozmowa z Mariuszem Olszewskim, politykiem, publicystą, byłym posłem na Sejm RP.","— Na dzisiejszych portalach dużych polskich dzienników sporo ciekawych wiadomości, wręcz sensacyjnych. Otóż, głośno jest o wykładzie ministra Antoniego Macierewicza, wygłoszonym na konferencji zorganizowanej przez uczelnię ojca Rydzyka. Na konferencji tej, pan Macierewicz raczył powiedzieć, że Smoleńsk to akt terroryzmu, bo to Rosja zorganizowała zamach na prezydencki samolot. Co Pan sądzi o tym stwierdzeniu? . Oleg MiniejewCzas Igrzysk. Krwawych...— Ja oczekuję od polskiego rządu, że jeżeli rzeczywiście chce definitywnie zakończyć sprawę odpowiedzialności za katastrofę smoleńską, żeby przedstawił dokumenty, dotyczące tej katastrofy. Przede wszystkim dokumenty, które w tej chwili znajdują się w prokuraturze wojskowej. Myślę, że dostęp i ujawnienie wszystkich dokumentów w tej sprawie rozwiązałoby wiele kwestii, dotyczących niejasności przy dochodzeniu prawdy nad katastrofą smoleńską. — Drugi prelegent na Rydzykowej Konferencji, ale również minister, co prawda spraw zagranicznych, pan Witold Waszczykowski zasugerował, że Polska może stać się kolejnym obiektem „imperialnych planów"" — ocalenie w rozlokowaniu na jej terytorium sił NATO. Jak Panu odpowiada ten plan? . Władimir FedorenkoDeputowana DP: słowa ministra obrony Polski to psychologiczny terroryzm— Ta retoryka będzie trwała do szczytu natowskiego w Warszawie. Ona się nie zmieni. Potem będzie musiała ulec korekcie w związku z tym, że szczyt NATO w polskiej stolicy nie podejmie żadnej decyzji w sprawie ulokowania jakichkolwiek stałych baz sojuszu w Polsce. Będzie to tylko i wyłącznie obecność, jak to nazywano obecność selekcyjna. Obecność polegająca na wymianie, rotacji oddziałów, które będą uczestniczyły co kilka miesięcy w manewrach, odbywających się na, przykład, na terenie Polski, ale nic poza tym. Również tego typu retoryka będzie trwała po tamtej stronie Atlantyku do listopada tego roku do rozstrzygnięcia wyborów prezydenckich w Stanach Zjednoczonych. Potem ta sytuacja, moim zdaniem, zupełnie się zmieni. I nie tylko Polska stanie przed bardzo poważnym problemem, jak w takiej sytuacji odnaleźć się, jak zmienić swój język. Jak dostrzec, że mamy różnych sąsiadów i z różnymi sąsiadami musimy prowadzić na różnych płaszczyznach, ale jednak dialog. Ponieważ, najgorszą rzeczą w historii jakiegokolwiek kraju jest prowadzenie dialogu w imieniu tego kraju przez substytuty międzynarodowe. / Thierry CharlierMacierewicz: katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem miała na celu pozbawić państwo władzKażde państwo musi mieć bezpośredni kanał łączności. Nie może wyznaczać sobie prokurentów międzynarodowych, którzy załatwiają nie interesy tego państwa, ale interesy swoje, które bardzo często są sprzeczne z interesami danego kraju. To obserwujemy w tej chwili właśnie w sytuacji Polski. Mam nadzieję, że ta lekcja Polsce nie przysporzy zbyt dużo kłopotów, że bardzo szybko wyciągniemy z tego odpowiednie wnioski i polityka polska, zwłaszcza ta zagraniczna, wróci na właściwe tory. — Jeszcze jedna wiadomość. Jeśli Jarosław Kaczyński nie zaprzestanie „demontowania państwa prawa"" zaplanowany na lipiec szczyt NATO powinien być przeniesiony z Warszawy do jednej ze stolic bałtyckich — pisze komentator niemieckiego dziennika ""Frankfurter Allgemeine"". — Oczywiście szczyt odbędzie się w Warszawie. W tej chwili, obserwujemy, szczególnie ze strony niemieckich dzienników, próby psucia obrazu Polski na arenie międzynarodowej. Sprawy wewnętrzne Polski, które w tej chwili próbuje rozstrzygać rząd, czy też wyznaczać płaszczyznę do konfrontacji z opozycją, są oczywiście bardzo dobrym kąskiem dla struktur międzynarodowych, które chciałyby pogrążyć Polskę w chaosie. Ale myślę, że akurat obecnemu rządowi to się uda, który w tej chwili stoi przed głównym zadaniem, to jest wzmocnieniem wewnętrznym Polski. AP Photo / Domenico StinellisKto górą: Trybunał Konstytucyjny czy PiS?Myślę, że konsekwencja pana Jarosława Kaczyńskiego jednak będzie taka, że sprawy wewnętrzne zostaną wyprostowane. To oczywiście będzie miało swoje koszty na arenie międzynarodowej, ale, powtarzam, w tej chwili Polska jest w takiej sytuacji geopolitycznej, że najpierw musimy wzmocnić swoje siły wewnętrzne, musimy zadbać o to, aby zbudować państwo odpowiedzialne, silne. Powinniśmy wzmocnić swoją gospodarkę, wzmocnić jedność wewnętrzną, a dopiero po tym zadbać o sprawy zewnętrzne. Myślę, że po lekcji 2005-2007 pan Jarosław Kaczyński już nie zrobi tego błędu i władzę, którą w tej chwili posiada, będzie tylko umacniał i żadne zabiegi, żadne demonstracje żadne naciski z zewnątrz nie będą w stanie przeszkodzić mu w dojściu do celów, które sobie wyznaczył. Oczywiście te cele będą sprzeczne z celami tych struktur, które chciałyby z Polski zrobić dalej obszar postkolonialny, obszar taniego rezerwuaru siły roboczej oraz rynku zbytu dla swoich przetworzonych produktów. To, tak czy inaczej, jest głównym celem obecnego rządu. I takie sprawy naciskowe, typu przeniesienie szczytu z Warszawy są tylko takim zamieszaniem medialnym. Te naciski nie przyniosą oczekiwanego skutku. To za chwilę minie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ojciec Tadeusz jak Prometeusz. Albo rosyjski agent,Były senator PO Krzysztof Piesiewicz przypomniał wywiad sprzed lat. Jarosław Kaczyński oskarżał w nim Radio Maryja o związki z Rosją.,"Fotolia / StadtratteDlaczego Polska stała się pariasem Unii Europejskiej?Publikacja przeżywa drugą młodość, choć pochodzi z kwietnia 1998 roku. Zniknęła już co prawda w mrokach dziennikarskiej pamięci, ale teraz wszyscy zastanawiają się, czy zantagonizuje prezesa PiS i Ojca Dyrektora. W wywiadzie padły bowiem naprawdę sensacyjne stwierdzenia z perspektywy dzisiejszych układów politycznych: „Nie mam wątpliwości co do tego, że po naszej stronie działają aktywnie rosyjskie służby specjalne. Radio Maryja jest dziś głęboko antyzachodnie, niechętnie nastawione do hierarchii kościelnej, prorosyjskie, wcale nie nieżyczliwe PRL. Ma nadajniki na Uralu. W Rosji panuje wprawdzie bałagan, ale niektórych rzeczy tam jednak pilnują dość dobrze. Sytuacja jest rzeczywiście bardzo trudna, bo próby przekonywania elektoratu Radia Maryja są całkowicie skazane na porażkę. W jakiejś mierze został tu zrealizowany scenariusz Michnika. Chciał mieć taką prawicę. Na początku wmawiał nam, że tacy właśnie jesteśmy, a teraz ma już to naprawdę"" — mówił bez skrępowania prezes dziennikarzom „Gazety Polskiej"": Tomaszowi Sakiewiczowi i Piotrowi Wierzbickiemu. Zdjęcie : Official site of Trzcianka city„Trzcianka to barbarzyństwo w naszym chrześcijańskim kraju”Wspomniał również o „Łubiance"" działającej na prawicy: „Są dwa modele działalności rosyjskiej w Polsce. Pierwszy, pepeerowski, całkowitego podporządkowania Moskwie: uzasadniany ideą postępu. Zresztą ten model miał swoje tradycje i przed 1917 rokiem w postaci słowianofilstwa (…) itp. Drugi wzorzec nazywam targowickim. Charakteryzuje go odwoływanie się do wartości tradycyjnych, katolickich, narodowych. Prorosyjskość ubrana jest tam w maskę patriotyczną. Czyż Targowica nie była właśnie narodowa, katolicka, czyż nie pałała szacunkiem do polskiej przeszłości?"". . Ilya PitalevChór Aleksandrowa zaśpiewał po polsku (wideo)Ojciec Rydzyk prorosyjski? A to ci historia! Chyba nikt z dzisiejszych komentatorów nie uwierzyłby w takie stwierdzenie i długo przecierał oczy ze zdumienia. Zresztą publicysta Waldemar Kuczyński nie uwierzył: prosił Piesiewicza na Twitterze, aby podał źródło,z którego pochodzi cytat. I nie mógł wyjść ze zdumienia, że prezes rzeczywiście w 1998 roku mógł wydawać takie sądy. Zwłaszcza, że wkrótce wraz z pierwszymi sukcesami wyborczymi PiS sam znalazł się pod wpływem rzekomo „prorosyjskiego"" księdza redemptorysty. Wydaje się jednak, że podejrzenia o bycie:sowieckim agentem wpływu"" Kaczyński pielęgnował wobec Rydzyka dosyć długo. W rozmowie z „Gazetą Polską"" w 2001 powtórzył swoje wcześniejsze tezy. Powiedział: „Prorosyjskie lobby kwitnie nie tylko po lewej stronie. Funkcjonuje i umacnia się także na prawicy. Jest to słynny paradygmat targowicki, o którym już mówiłem"". AP Photo / Mosa'ab ElshamyPolski hostel: Żydom wstęp wzbronionyPóźniej relacje prezesa i Ojca też nie były sielankowe. Najpoważniejszy konflikt miał chyba miejsce po nazwaniu żony Lecha Kaczyńskiego „czarownicą"", gdy opowiedziała się za wolnością kobiet do decyzji o aborcji. Jednak od czasu katastrofy w 2010 Rydzyk wiernie stoi przy PiS. Co prawda niewielkie przepychanki i pretensje obie frakcje zaliczyły jeszcze przy okazji formowania list wyborczych do europarlamentu w 2014 roku, ale ostatnio ciemniejszych chmur na horyzoncie nie widać. Niezliczone fundacje Rydzyka dostają od rządu niebotyczne dofinansowania. Ciekawe, czy w rublach. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Al Jazeera niepokoi się potęgą ojca Rydzyka i sytuacją gejów w Polsce (wideo),"Katarska stacja telewizyjna Al Jazeera przygotowała specjalny materiał, poświęcony „imperium medialnemu ojca Rydzyka”. Co ciekawe, w swoim materiale dziennikarze zwracają uwagę na kontrowersyjne według nich wypowiedzi zwolnenników Rydzyka, potępiające homoseksualistów.","W anglojęzycznym materiale katarskiej telewizji dziennikarz Gazety Wyborczej Marcin Kącki i Magdalena Chrzczonowicz z OKO.press wyjaśniają, na czym polega fenomen „imperium ojca Rydzyka”, kim są słuchacze Radia Maryja i jaki jest „przepis na sukces” najbardziej znanego polskiego redemptorysty. W materiale wypowiadają się także Piotr Głuchowski, autor książki „Imperator. Ojciec Tadeusz Rydzyk” oraz Ireneusz Krzeminski, profesor, redaktor pracy zbiorowej „Czego nas uczy Radio Maryja? Socjologia treści i recepcji rozgłośni”. W swoim reportażu Al Jazeera podkreśla, że głoszący momentami dość kontrowersyjne poglądy ojciec Rydzyk cieszy się ogromną sympatią i szacunkiem polskich władz. W materiale widzimy więc kolejno Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudę i premiera Morawieckiego, biorących udział w uroczystościach rocznicowych Radia Maryja. Zobacz też: Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radzi - Wywołuje sprzeczne emocje. Jego teologiczny program, który jest też polityczny, tworzy swego rodzaju sektę w polskim Kościele. Jeżeli jestem słuchaczem Radia Maryja, to wiem jakie mam poglądy, na kogo głosować, kto jest moim wrogiem – mówi w katarskiej telewizji prof. Krzemiński. Autorzy reportażu zwracają uwagę, że pozycja ojca Rydzyka znacznie wzrosła od 2015 roku, kiedy do władzy doszedł PiS. Przywołują m.in. projekty ojca Rydzyka, które otrzymały hojne finansowanie od państwa. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyborySporo miejsca w materiale zajmuje omawianie poglądów, prezentowanych przez środowisko Radia Maryja. Co ciekawe, autorów materiału szczególnie zaniepokoiły wypowiedzi dotyczące homoseksualizmu. W reportażu cytowana jest m.in. wypowiedź wojewody lubelskiego Przemysława Czarneka, który na antenie TV Trwam mówił, że powinniśmy przeciwstawiać się „promocji zboczeń, dewiacji i wynaturzeń”. Środowisku ojca Rydzyka zarzuca się „antysemityzm, homofobię i ksenofobię”. - Ksiądz na antenie mówił, że homoseksualiści są opętani przez szatana i stoją po jego stronie – podkreśla z niepokojem w głosie autor materiału. AP Photo / Frank AugsteinPolak oskarżony o namawianie do terroryzmuW podsumowaniu reportażu autorzy stwierdzają, że ojciec Rydzyk jest dla swoich krytyków „bardziej biznesmenem niż kapłanem” i o jego poparcie zabiegają politycy, którzy sami utrudniają życie mediom, których nie lubią. Al Jazeera to arabska stacja telewizyjna z siedzibą w Katarze. Stacja ma wyłaczność na emitowanie materiałów organizacji terrorystycznej Al-Ka’ida.",,
Studiuj za „Bóg zapłać”,Takie rzeczy tylko w Toruniu u Ojca Rydzyka. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej otwiera nowy podyplomowy kierunek za pieniądze Narodowego Banku Polskiego. Ale tylko dla przykładnych katolików. To może być naruszenie Konstytucji.,"/ TIZIANA FABI Aktor Stephen Baldwin został profesorem na Uniwersytecie w KijowieIle kosztują studia podyplomowe w Polsce? Różnie. Zależy od uczelni i kierunku. Te chodliwe na prestiżowych uczelniach mają czesne sięgające nawet 5 tysięcy złotych. Przeciętnie jednak kosztują mniej więcej około połowy tej sumy. Na uczelniach w mniejszych miastach poza Warszawą i innymi metropoliami (Kraków, Wrocław), średnia oscyluje wokół dwóch tysięcy. Tyle też kosztują studia podyplomowe w szkole najbardziej znanego zakonnika-biznesmena w Polsce (za dziennikarstwo czy dyplomację podyplomowo w WSKSiM w Toruniu zapłacimy około 1700 zł). Ale uwaga uwaga! W październiku 2018 swoje podwoje otworzył kierunek „Polityka gospodarcza, finanse i bankowość"". Wsparł go prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński. Wsparł sumą niemałą, bo aż 246 290 zł. I teraz cena za rok nauki to jedyne 500 zł (takie ceny na uczelniach praktycznie nie występują. To 240 godzin zajęć dydaktycznych — cena kosmicznie i podejrzanie niska). Okazuje się jednak, że nie każdy zostanie przyjęty na dofinansowane studia: obowiązuje pisemna opinia od księdza proboszcza, którą kandydaci muszą załączyć razem ze standardowymi dokumentami: listem motywacyjnym, formularzem, poświadczeniem wykształcenia. . Konstantin ChalabovRosyjska gospodarka ma się dobrzeDziennikarze „Wyborczej"" stwierdzili, że w ten sposób prezes NBP mógł naruszyć zapisaną w Konstytucji zasadę bezstronności, jaka obowiązuje władze publiczne, a studia, które sfinansował, naruszają zasadę równego dostępu do edukacji. Zwłaszcza że na rzeczonym kierunku pojawi się przedmiot „patriotyzm gospodarczy"" — a to osobisty konik Adama Glapińskiego, częstego gościa u toruńskiego biznesmena w sutannie. „Wyborcza"" zwróciła się do prezesa NBP z pytaniem, jak zasady rekrutacji na podyplomówkę na katolickiej uczelni mają się do artykułu 25 Konstytucji RP: „Władze publiczne w RP zachowują bezstronność w sprawach przekonań religijnych, światopoglądowych i filozoficznych, zapewniając swobodę ich wyrażania w życiu publicznym"". Tu bezstronność władzy i rozdział kościoła od państwa zdecydowanie nie miały miejsca. Jednak biuro prasowe NBP odpowiedziało redakcji, że nie poczuwa się do winy, ponieważ to szkoła decyduje o zasadach rekrutacji i o tym, jakich dokumentów wymaga. Trudno jednak uwierzyć, że tak wielki dobroczyńca i de facto sponsor tego kierunku, nie ma wpływu na to, kto będzie mógł uczyć się na preferencyjnych warunkach za pieniądze publiczne. Bo wychodzi na to, że jedynie praktykujący katolicy taką możliwość zyskają. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookKandydat na prezydenta Warszawy: Jaki plan ma Jaki? (wideo)W rozmowie z „GW"" oburzał się na to prof. Marcin Król z Uniwersytetu Warszawskiego: — Gdy na taki kierunek pieniądze daje administracja państwowa i kończy się on wydaniem dyplomu akceptowanego przez państwowy system oświaty, to wymóg, aby proboszcz wydał nam opinię, uważam za absolutny skandal. To dla mnie nie do pojęcia. Podobne zaświadczenia są potrzebne przy rekrutacji na niektóre kierunki na np. Katolickim Uniwersytecie Lubelskim czy Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Oto Polska — kraj, w którym klerykalizacja dotyka nawet dyplomowanych ekonomistów. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senyszyn: Film Kler to kwintesencja polskości (wideo),"W dalszej części wywiadu z panią profesor Joanną Senyszyn nie mogliśmy nie porozmawiać o filmie Kler. Było nie było, pani Joanna Senyszyn jest jedną z najbardziej znanych polskich ateistek.","Zapytałem, czy można być patriotą, Polakiem i może się podobać ten film? Pani profesor twierdzi, że jak najbardziej. Takie filmy, według niej, to kwintesencja polskości. Zachęcona przeze mnie, rozwinęła swoją definicję patriotyzmu. Odniosła się też do słów mojego niedawnego, niedoszłego rozmówcy, Jana Śpiewaka, kandydata na urząd prezydenta Warszawy, który ze względu na to, że jest Polakiem i ma obowiązki polskie, nie mógł rozmawiać z dziennikarzem a. Pani profesor, w przeciwieństwie do Jana Śpiewaka, bardzo chętnie przyjęłaby zaproszenie nawet od telewizji Trwam, jeśli z jej pomocą mogłaby przekonywać widzów tej stacji do programu SLD. Wolę swoją wyraziła. Czekamy teraz na decyzję Tadeusza Rydzyka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
