Frankowicze kontra banki: co zmieni wyrok Trybunału?,"Czy coś się zmieniło po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. frankowiczów? Na werdykt czekał cały sektor bankowy, a także setki tysięcy frankowiczów i setki prawników dla nich pracujących, sądy wstrzymały rozprawy.","TSUE orzekł, iż sądy krajowe nie mogą uzupełniać umowy kredytu kursem średnim NBP oraz, że w toku procesu to konsument decyduje, czy unieważnienie umowy jest dla niego korzystne. Czyli w bardzo dużym uproszczeniu, Trybunał uznał, że jeżeli sąd w Polsce w konkretnej sprawie przyzna, że kredyt nie był frankowy, umowa z bankiem może być unieważniona, a kwota kredytu przewalutowana po kursie z dnia zaciągnięcia. Kredyt dalej będzie spłacany, ale już w złotych na korzystnych warunkach. O co chodzi w sporze „frankowiczów” Sprawa przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej dotyczy państwa Dziubaków. Małżeństwo w 2008 roku zawarło umowę w jednym z banków na kredyt hipoteczny na okres 40 lat. Określona w umowie kwota została im wypłacona w złotych. Saldo zadłużenia było jednak liczone we frankach, a spłata kredytu następowała w złotych po kursie, jaki ustalał bank w swojej tabeli. Zdaniem powodów postanowienia umowy dotyczące zasad indeksowania kredytu do waluty obcej mają charakter abuzywny w rozumieniu dyrektywy Rady Europy 93/13EWG z 5 kwietnia 1993 roku. A to dlatego, że bank jednostronnie określa kurs franka, a więc i wysokość rat. Powodowie nie kwestionują indeksowania, ale mechanizm określania kursu. Depositphotos / GinasandersJest wyrok ws. frankowiczówTrybunał potwierdził, że sąd krajowy zobowiązany jest usunąć abuzywne postanowienia z umowy. Nie może ich zmienić ani zastąpić innymi, chyba że wymaga tego konsument. Do orzeczenia TSUE odniósł się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. UOKiK zwraca uwagę, że wyrok nie oznacza automatycznego przewalutowania kredytów, jednak ma znaczenie dla postępowań sądowych oraz konsumentów, których umowy zawierają klauzule niedozwolone. Jak ma wyglądać implementacja wyroku? Orzeczenie Trybunału dla a komentuje profesor Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu: „Kalauzule abuzywne muszą być wyeliminowane z umów zawartych między kredytobiorcami i kredytorami, czyli bankami. Jeżeli umowa bez tych klauzul abuzywnych odpowiada przepisom polskiego prawa, to jest w dalszym ciągu ważna. Natomiast, jeżeli pozostała część umowy, jej szkielet jest niezgodny z polskim prawem, to wtedy się uznaje umowę za nieważną” – tłumaczy profesor Noga. Klauzula abuzywna Depositphotos / Realinemedia Polska gotowa na kryzys ekonomiczny?Ekspert podaje przykład abuzywności. Kredytobiorca podpisuje umowę kredytową w złotych, a kredyt indeksowany jest we frankach, przy tym w umowie bank pisze drobnym druczkiem, że klient musi w dniu spłaty powiedzmy 86-tej raty zapłacić oprocentowanie zgodne z takim a takim kursem złotego do franka. Jest to abuzywne w tym znaczeniu, że kredyt był w złotówkach, a nie we frankach, które były indeksowane. A kursy walut zmieniają się co 5 minut i bank przyjmuje ten, który według banku jest bardziej korzystny. Według profesora Nogi decyzja zarówno o usuwaniu klauzul abuzywnych, jak i o uznaniu całej umowy jako niebyłej, pozostaje w gestii wyłącznie polskiego sądu. Tu Trybunał pewne rzeczy przesądził, ale ostatecznie o tych sprawach będzie decydował polski sąd. Jak ta sprawa załatwiana jest na Węgrzech? Profesor Marian Noga nie widzi sposobu, jak z punktu widzenia prawa można uwzględnić i rozwiązać wszystkie niuanse pojawiające się w związki z tymi „dziwnymi” umowami, które kredytobiorcy zawierali niby we frankach szwajcarskich, a odbierali w złotych. Pytany, czy będzie w tej sprawie ustawa, pan Noga stwierdził, że ustawa mogła być przyjęta juz dawno temu, bez ponaglania ze strony TSUE. Na przykład, prezydent mógł zaproponować Sejmowi ustawę, która by ustalała, że wszystkie kredyty muszą być przewalutowane po kursie nabycia. Sejm mógł to zatwierdzić czy nie, ale prezydent nie zaproponował. W odróżnieniu od Viktora Orbana, który nakazał bankom przewalutować kredyty po kursie nabycia, a ten bank, który nie przewalutuje na forinty, miał stracić licencję. Orban z nikim się nie naradzał: оdwołał prezesa banku narodowego, do czego nie miał żadnego prawa i kropka. „Unia Europejska przez jakiś czas się z nim szamotała i w końcu przestała. Zmęczyła się” – dodaje prof. Noga. / Cristina QuiclerPolska za kilka lat będzie jak Włochy i Hiszpania?Ekspert wyjaśnił, jak mogłaby wyglądać sytuacja, kiedy po stwierdzeniu sądu umowa zostaje uznana za nieważną. „Bank wydał klientowi, powiedzmy, 400 tys. złotych. Dalej klient spłacał kapitał 400 tys. plus 60 tysięcy odsetek. Przy tym umowa zostaje uznana za nieważną. W tym momencie nagle bank zamienia się w instytucję „charytatywną”, bo ma 0% zysku i ma jeszcze zwrócić 60 tys. klientowi. Banków komercyjnych nie można, według eksperta, traktować jak podmiotów bezdochodowych i sądy powinny bronić także ich interesów. Konstytucja mówi o równości, więc będzie jednakowo traktować też tych, co brali kredyty w złotówkach i płacili za nie 8%, czy 9 %, i tych, co brali we frankach i mają teraz zero oprocentowania. Jak to wszystko wyliczać: tam była marża, tam były podatki, była cała masa różnych innych rzeczy” – wyjaśnia ekspert. Polskie sądy będą miały pełne ręce roboty „I z tym wszystkim idzie się do sądu? A sądy znają się na gospodarce „jak kura na pieprzu”. Czy dadzą sobie radę z taką kupą spraw? Dlatego żadnej nowej ustawy w tym temacie się nie spodziewam” – uważa ekspert. Według profesora Nogi powstaje jeszcze jeden wątek, który niewątpliwie sprawę skomplikuje. Sądy będą także decydować, czy kredytobiorca przy unieważnieniu umowy miał prawo zarobić, czy nie. I jeśli sąd uzna, że klient zarobił na przewalutowaniu, to karze mu to zwrócić lub zapłacić podatek. W opinii profesora Nogi rozwiązanie problemu po orzeczeniu TSUE nie stało się prostsze. Wyrok Trybunału jest wyłącznie rekomendacją dla polskich sądów, które są niezawisłe i niezależne i mogą podjąć decyzję taką, jaką uznają za słuszną na podstawie dokumentów i faktów. Tak w płaszczyźnie merytorycznej, jak i technicznej. Chodzi o około 400 tys. umów, zawartych przede wszystkim z Getin Nobel Bank, Milenium, mBank, PKO SA, PKO BP. Przy polskim systemie sądownictwa proces sądowy może trwać od 3 do 5 lat. Rozwiązanie całej sprawy frankowiczów może zająć dziesięć lat, a może i więcej. „Zresztą banki przerzucą straty na nowych kredytobiorców dając im wyższe oprocentowanie. Zapłacą za to ludzie” – reasumuje prof. Marian Noga. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy można podnieść rękę i nacisnąć guzik?,"Mnie żaden polityk z opozycji nigdy nie zawiedzie, ponieważ.... spodziewam się po nich wszystkiego. Inaczej jest chyba z pozostałymi wyborcami, którzy biegają po ulicach, zachęcani do protestów w obronie sądów, gdy tymczasem ich wybrańcom nie chce się iść do pracy, aby w odpowiednim momencie podnieść rękę i nacisnąć guzik.","Na dodatek wybrańcy bagatelizują wszystko to, co nam podpowiadają traktować z największą powagą. Opowiadają o rodzinnych wartościach, wchodząc w kolejne związki małżeńskie, mówią o chrześcijańskich wartościach i udają, że skandali pedofilskich w kościele nie ma. Kiedy popełniają niegodziwości przepraszają i biją się w piersi, żywiąc przekonanie, że ten przejaw wiary jest w nas tak bardzo ugruntowany, że wybaczymy im każde łajdactwo, choć oni od podobnych sobie odwracają się jak od trędowatych. Towary najwyższej jakości? „Sprzedają się” nam jak towary najwyższej jakości w ekskluzywnym centrum targowym, a w rzeczywistości są tanimi podróbkami, w tanim supermarkecie. Są tylko substytutem jakości, klasy i udają markę, choć gdyby karano za podszywanie się pod te wartości, jak karze się za podrabianie towarów markowych, to zapełniliby większość miejscówek w budynkach odosobnienia. Depositphotos / PressmasterPrezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają PolacyZbliżające się wybory prezydenckie dają nam przedsmak tego, jakiego formatu mamy „pierwszy polityczny garnitur”. Kosiniak-Kamysz chce być prezydentem 38-milionowego państwa, peroruje o niszczeniu sądów, a nie potrafi dopilnować trzydziestoosobowego klubu. Na Twitterze zamieścił wpis: Chciałbym bardzo podziękować obywatelom, którzy wychodzą, którzy protestują, którzy upominają się o sprawiedliwość. Ale opozycja musi uderzyć się we własne piersi. Dziś zawaliliśmy sprawę podczas porannych głosowań. To się nie może więcej powtórzyć – bo ciągle nie może pojąć, że obywatelski protest – to wyraz społecznego niezadowolenia, a jego rolą jest dbanie o tworzenie dobrego prawa. Przejawem aberracji jest krytyka, z jaką „wyskoczył” do polityków PiS, jakby nie docierało do niego, że oni realizują swój plan, a on swojego planu nie ma lub nie umie zrealizować. Kosiniakowa tyrada w Sejmie – o klęsce, nieudolności i małości polityków PiS – była tym bardziej zabawna, bo zarzuty „pasowały jak ulał” do towarzystwa, któremu sam przewodzi. Obiecując: „To się nie może więcej powtórzyć” – liczył zapewne na to, że PiS powtórzy głosowanie, bo jaśniepaństwo za późno podniosło d...py z łóżka. Ja przeprosin nie przyjmuje Gdyby Polacy wyciągali rozumne wnioski z działalności swojej klasy politycznej, przepędziliby towarzystwo z budżetowych stołków, bo kiedyś wywoła ono wojnę, a potem będzie przepraszać rodziny ofiar, tłumacząc, że zawiedli, ale następnym razem postarają się lepiej. To miał chyba na myśli Schetyna mówiąc w Polsacie: „Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach. Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość przewodniczących klubów, czyli Borysa Budki i Władysława Kosiniaka-Kamysza”. / Jaap Arriens Lewica w wyborach postawi na kobietę?Ja tych przeprosin nie przyjmuje. Jeśli co poniektórzy politycy są za młodzi i bez doświadczenia to nie idą – „kury szczać prowadzać, a nie politykę robić”. Wśród wielu durnych tłumaczeń, jakie zamieścili posłowie w sieci, najlepszym popisał się poseł Lewicy, doktor habilitowany Maciej Gdula, który rozgrzeszył się, bo PiS „i tak postawiłoby na swoim”, a on musiał „zajmować się dziećmi”, a tak naprawdę do pracy nie przyszedł, bo: „Nie było alertu”. Chyba takie sytuacje miał na myśli Mark Twain, kiedy napisał: „Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydawać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości”. Na podsumowującej rok konferencji prasowej, Prezydent Putin dość dużo miejsca poświęcił Polsce, a dokładniej rozpoczęciu II wojny światowej, obiecał nawet napisanie artykułu z uwzględnieniem dokładnych dat, które mają rzucić nowe światło, a być może obalić tezę o napaści Związku Radzieckiego na Polskę. Pożyjemy, to przeczytamy. Mnie natomiast nasuwa się skojarzenie, potwierdzające polską wersję tych wydarzeń, bowiem patrząc, na jakość obecnej polskiej klasy politycznej nie mam wątpliwości, że w wypadku wojny postąpiłaby tak samo jak ta przedwojenna. W dodatku, kiedy czytam choćby tylko ostanie poselskie usprawiedliwienia nieobecności w Sejmie, to zaczynam wierzyć, że zbrodnia katyńska zniszczyła nieodwracalnie polski gen inteligencji. Sam nie czuję się ofiarą, bom z chamów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina,"Podczas konferencji prasowej w Sejmie przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zaapelował do wszystkich Polaków, aby pisali listy do rosyjskich placówek dyplomatycznych z wyrazami sprzeciwu i oburzenia wobec słów rosyjskiego prezydenta.","Na konferencji prasowej w Sejmie Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył, że w obliczu ostatnich wypowiedzi rosyjskiego prezydenta na temat Polski i II wojny światowej, Polska potrzebuje współpracy różnych środowisk politycznych i jedności całego narodu. W obliczu zagrożenia, jakim jest kłamstwo historyczne prosimy wszystkich Polaków, aby wysyłali maile, listy do placówek dyplomatycznych Federacji Rosyjskiej. Chcemy poprosić także naszych rodaków mieszkających poza granicami kraju, Polonię, wspólnotę polską na wschodzie, wszystkich mieszkających w krajach Europy i świata, o to, aby w miejscu, gdzie przebywają słali do właściwych placówek listy z oburzeniem, wzywające do zmiany tej polityki, zmiany wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina - zaapelował lider PSL. Zapowiedział, że politycy PSL wystosują taki list do ambasadora Rosji w Polsce. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Warszawa: podwójne obchody rocznicy powstania w getcie (wideo),"75. rocznica wybuchu Powstania w warszawskim getcie, minęła pod znakiem podziałów. Obok uroczystości państwowych coraz mocniej wpisujących się w polską rzeczywistość polityczno-społeczną, odbyły się tuż obok uroczystości niezależne.","Uroczystości państwowe odbywały się na ogrodzonym placu pod pomnikiem Bohaterów Getta. Uroczystości alternatywne rozpoczęły się tuż obok u zbiegu ulic Lewartowskiego (obecnie Edelmana) i Zamenhofa przy tablicy pamięci Szmula Zygielbojma. W uroczystościach alternatywnych mógł wziąć udział każdy chętny. Te oficjalne, państwowe, były zorganizowane dla wybranych. Powoli staje się to tradycją, że wszystkie uroczystości, w których bierze udział prezydent Duda mają charakter elitarny. Już samo przywitanie zebranych przez prezydenta o tym świadczyło. Przywitał marszałków Sejmu i Senatu, parlamentarzystów, członków rządu i zagranicznych gości. Ani słowem nie zwrócił się do pokaźnej grupy ludzi zgromadzonych za barierkami i z daleka obserwujących wewnętrzną, taką tylko dla swoich, uroczystość państwową. REUTERS / Amir CohenPowstanie w getcie warszawskim: „Łączy nas pamięć""Zaczynam się zastanawiać jakie są powody tego, że obecny prezydent tak bardzo boi się ludu, że ten musi być usuwany z drogi, gdy on gdzieś przybywa? Może ma jakieś sygnały od ABW, że planowany jest na niego zamach? Może czas zamówić dla niego jakiś dudamobile? Trudno mi relacjonować uroczystości, które miały charakter zamknięty. Niewiele z daleka też zobaczyłem. Dlatego większość czasu spędziłem na niezależnych obchodach. I choć odczuwałem pewien niesmak, jak i wielu innych uczestników, idąc w jednym marszu z Januszem Onyszkiewiczem, Mateuszem Kijowskim, czy Marcinem Święcickim, to nie było wyboru, bo formuła tych uroczystości była naprawdę otwarta. Organizatorzy na stronie tego wydarzenia pisali: Pamiętamy o tych, którzy walczyli. Pamiętamy o tych, którzy zginęli. Pamiętamy tych, którzy pamięć o tym podtrzymywali: Marek Edelman, Jacek Kuroń, Lechosław Goździk, Mirosław Sawicki, Noemi Korsan, Zofia Kuratowska, Anka Kowalska, Chawka Raban, Julia Hartwig i wielu innych. Nie chcemy brać udziału w obchodach prezydenckich, zawłaszczonych przez polityków, którzy w tym roku chronią się barierkami i kontrolą tożsamości, w obchodach przeżartych pustą, narodową celebrą, z przedstawicielami rządu, którego premier potrafi drugą ręką zapalić znicz hitlerowskim kolaborantom z NSZ. Wierzymy, że pamięć powinna być dobrem wspólnym, nie narzędziem władzy. 75. rocznica powstania w warszawskim getcieSpod tablicy poświęconej Zygielbojmowi uczestnicy przeszli na kopiec Anielewicza, czyli miejsce, w którym znajdował się ostatni powstańczy bunkier, w którym popełnił on samobójstwo wraz z kilkudziesięcioma innymi powstańcami. Następnie uczestnicy obchodów przemaszerowali na Umschlagplatz, czyli miejsce z którego Żydzi byli wywożeni transportami do Treblinki i Auschwitz. Wszędzie składano tradycyjnie związane z tą rocznicą żółte żonkile. Na skwerze Tekli Bondarzewskiej symbolicznie oznaczono miejsce, gdzie jesienią ma być zasadzone drzewo mirabelki, z pestki mirabelki, która ścięto w 2016 roku, a która przetrwała i „pamiętała"" czasy Powstania. W pewnym momencie niezależny pochód idąc „Traktem Pamięci, Męczeństwa i Walki Żydów"", ponownie znalazł się w pobliżu „Polin"" i pomnika Bohaterów Getta. Przez chwilę słychać było prezydenta Dudę tłumaczonego na angielski. Zupełnie jakby przemawiał nie w Polsce, ale w Stanach Zjednoczonych lub Wielkiej Brytanii. . Sergey PyatakovWspólnie uczcić pamięć zamordowanych obywateli Polski i ZSRRWśród idących w marszu widać było wiele czerwonych flag. Nic w tym dziwnego. Jak bardzo obecna władza chciałaby zmieniać naszą historię, to trudno zaprzeczyć, że najważniejszą siłą ruchu oporu w warszawskim getcie, był ten spod znaku czerwonego sztandaru. Na przedzie niesiono sztandar żydowskiego oddziału komunistów, który walczył z faszyzmem w Hiszpanii w ramach polskiej brygady Dąbrowszczaków, by następnie powrócić po przegranej wojnie z Franco do warszawskiego getta i wziąć udział w powstaniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gdyby posłuchano Naczelnika Państwa, Polacy płaciliby w „lechach” (foto, wideo)","28 lutego 1919 roku przyjęto ustawę w sprawie nazwy monety polskiej „złoty”. Z okazji 100. rocznicy tego wydarzenia Narodowy Bank Polski wprowadził do obiegu dwa zestawy monet: złoty i srebrny. Cena zestawu złotego wynosi 23 tys. zł, a srebrnego 3,4 tys. zł.","Prezes NBP Adam Glapiński podkreślił, że posiadanie własnej waluty to jeden z podstawowych znaków suwerenności oraz gospodarczej niezależności państwa. „Dziś, tak jak w 1919 r., złoty reprezentuje naszą niezależność gospodarczą oraz państwową suwerenność"" — głosi folder emisyjny. Zestaw ""100 lat złotego"" Zdjęcie : National Bank of Poland Zestaw ""100 lat złotego"" Zdjęcie : National Bank of Poland1 / 2 Zdjęcie : National Bank of Poland Zestaw ""100 lat złotego"" Chociaż złoty wszedł do obiegu w 1924 roku, to właśnie rok 1919 uznaje się za moment, w którym polskiej walucie nadano nową nazwę. Wcześniej była to marka polska. Decyzja o tym, że Polacy będą nosić w portfelach „złotego"", wcale nie była taka oczywista. Mało brakowało, aby polska waluta nosiła nazwę „lech"". Po odzyskaniu niepodległości padały różne propozycje nazwy nowego pieniądza. Wśród pomysłów cieszących się dużym poparciem w 1919 r. były „lech"", „piast"" czy „pol"", a nawet „kościuszko"". Zdjęcie : PKN ORLENPolska zwiększa import rosyjskich surowców5 lutego 1919 r. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski podpisał dekret, który stanowił, że jednostka monetarna waluty polskiej otrzyma nazwę „lech"". Dekret Piłsudskiego spotkał się z ostrą reakcją ze strony Sejmu. Teoretycznie jednak przez 23 dni obowiązującą w kraju walutą był „lech"", choć nie wybito ani jednej monety i nie wydrukowano ani jednego banknotu pod tą nazwą. Polski złoty przeszedł bardzo długą drogę — od niestarannie wybijanych, „oszukanych"" monet po banknoty z najnowocześniejszymi zabezpieczeniami. Na przestrzeni wieków przeżywał różnego typu perypetie. „Złoty"" pojawił się w XIV wieku. Tym mianem określano pieniądze wykonane ze złota, których używano na terenie Polski, ale nie była to jeszcze polska waluta. Dopiero w 1496 roku posłowie na sejmie piotrkowskim postanowili uporządkować kwestię monetarną i wprowadzili właśnie polskiego złotego, który wówczas miał kosztować 30 srebrnych groszy. Na początku złoty był tylko i wyłącznie jednostką obrachunkową, a pierwszą „fizyczną"" monetę, stanowiącą ekwiwalent w srebrze dla złotego dukata, wybito za czasów Zygmunta Augusta w 1564 roku. Po reformie monetarnej, którą przeprowadził ostatni król Rzeczypospolitej Obojga Narodów Stanisław August Poniatowski, na monetach po raz pierwszy pojawia się nazwa „złoty"" w języku polskim zamiast po łacinie.",,
"Rosyjski ekspert o piątkowej nocy w polskim Sejmie: „Stracili cierpliwość""","Starszy pracownik naukowy oddziału historii współczesnej państw centralnej i południowo-wschodniej Europy Instytutu Studiów Wschodnich RAN Wadim Wolobujew podkreśla, że faktycznie sporne postanowienia były przyjęte w zgodzie z obowiązującym prawem.",". Mihail VoskresenskiyIwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowejJednakże to bynajmniej nie pierwsze nagięcie demokratycznych norm w procesie głosowania przez partię rządzącą wyzwało burzliwą reakcję. „Wszystko było zgodne z prawem, bo kworum zostało zachowane. Inna rzecz, że zostały naruszone niektóre zasady demokracji, co też oburzyło pozostałych. Oprócz tego, jeśli do tej pory partia rządząca nie przyjmowałaby żadnych miar, mających na celu ograniczanie wolności słowa i praw opozycji, to także i to posunięcie nie spowodowałoby takiej, a nie innej reakcji. Ale PiS już od ponad roku — od momentu objęcia władzy w państwie — prowadzi zmasowany atak na demokratyczne wolności"" — powiedział Wolobujew w wywiadzie dla RT. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Według jego słów wszystko zaczęło się od tego, że partia rządząca przyjęła budżet na 2017 rok, nie konsultując się z opozycją. „Oprócz tego oni zupełnie odebrali opozycji głos, wyłączając mikrofon przedstawicielowi partii Platforma Obywatelska, po czym opozycja zablokowała trybunę. A marszałek przeniósł obrady do innej sali, gdzie pradawnym sposobem — poprzez podniesienie ręki — ten budżet został przyjęty"" — dodał ekspert. Tym niemniej, według Wolobujewa, obecnym władzom Polski nic nie grozi z powodu stosunkowo dużego poparcia dla PiSu ze strony społeczeństwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Manipulacje wokół tragedii wołyńskiej...,"Już dawno minęła kolejna rocznica rzezi wołyńskiej, a temat ten jest w Polsce nadal aktualny i ostro dyskutowany.","Debata w Sejmie RP wokół uchwały o uczczeniu pamięci ofiar ludobójstwa była też tematem rozmowy korespondentki radia Iriny Czajko z niezależnym publicystą i historykiem Bohdanem Piętką z Krakowa. . Grigoriy VasilenkoBandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój REUTERS / Jonathan ErnstMiłość przez gwałt - cd.— Sejmowa debata nad projektem uchwały w sprawie upamiętnienia rzezi wołyńskiej wywołała wielkie emocje. Z trybuny były wypowiadane różne zdania. Jedno sformułowanie zawarte w samym projekcie uchwały zwróciło moją uwagę: ""Na tych terenach ścierały się dwa największe totalitaryzmy XX wieku: III Rzesza Niemiecka i komunistyczny Związek Sowiecki. Działania niemieckich i sowieckich okupantów stwarzały sprzyjające warunki do budzenia się nienawiści na tle narodowościowym i religijnym, a podejmowane próby osiągnięcia porozumienia przez przedstawicieli Polskiego Państwa Podziemnego z ukraińskimi organizacjami nie przyniosły rezultatu"". Co Pan o tym sądzi? — Tam powinna być w zasadzie mowa tylko o tym, kto był sprawcą, czyli sprawcą byli nacjonaliści ukraińscy, a konkretnie banderowcy. Oczywiście, nadawanie takiego tła, że to się wszystko działo w sytuacji, kiedy oba totalitaryzmy — niemiecki i radziecki — toczyły ze sobą wojnę, jest osłabianiem wymowy tej uchwały. Ja wiem, że są w Polsce siły, które bardzo by chciały przerzucić odpowiedzialność za tę zbrodnię na Związek Radziecki, co jest absolutnie absurdalne. Jeżeli już, to raczej Niemcy są tu odpowiedzialne ze względu na to, że były władzą okupacyjną i jako władza okupacyjna Niemcy odpowiadały za to, co się tam działo. — Dyrektor Instytutu Pamięci Narodowej w Kijowie Wołodymir Wiatrowicz uważa, że rzeź wołyńska była konfliktem polsko- ukraińskim, a UPA kojarzy się Ukraińcom z walką o wolność Ukrainy, walką z sowietami, a nawet Niemcami. AP Photo / Alik KepliczAleksander Kwaśniewski: Ballada „Wołyń 1943”— To jest stanowisko, które od bardzo dawna prezentują epigoni OUN i UPA, których pan Wiatrowicz jest prominentnym przedstawicielem. Nie jest prawdą, że Ukraińcom UPA kojarzy się z walką o niepodległość. Raczej pozostają oni w kręgu oddziaływania ideologii banderowskiej, czy postbanderowskiej, tych, którzy się do tej ideologii się odwołują. Jest całkowitym absurdem nazywanie tego, co się stało na Wołyniu, konfliktem polsko-ukraińskim, wojną polsko-ukraińską czy bratobójczą walką. Niestety także w Polsce czynią to poniektórzy sympatycy sojuszu z Ukrainą, jak na przykład poseł Terlecki, czy inni. Nie był to żaden konflikt polsko-ukraiński. To była czystka etniczna o charakterze ludobójczym i wszyscy poważni badacze, poważni historycy tak to traktują. . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń— Niektórzy ukraińscy politycy, na przykład Andrij Porubij, jak i polscy chcą, żeby dzień pamięci o ofiarach ludobójstwa na Wołyniu był obchodzony nie 11 lipca, lecz 17 września. Pana komentarz, jako historyka. — To jest próba ukrycia zbrodni OUN-UPA wśród zbrodni stalinowskich i próba przerzucenia odpowiedzialności za tę zbrodnię na Związek Radziecki. Jeżeli pod tę datę „podepniemy"" zbrodnie OUN-UPA, to ludziom będzie się to kojarzyć nie z OUN-UPA, lecz ze Związkiem Radziecki. To jest manipulacja. I to jest oczywiste. — Była to rozmowa z historykiem Bohdanem Piętką. Ostateczna redakcja tekstu uchwały będzie zatwierdzona w piątek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sprzęt do głosowania w Sejmie szwankuje? „Kaczyński miał problem z czytnikiem”,"Wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker oświadczył, że w Sejmie w ostatnim czasie coraz częściej pojawiały się problemy z głosowaniem, w związku z czym skierował do marszałek Witek pytanie, na jakim etapie jest kwestia zakupu nowego sprzętu do głosowania.","Wczorajsze wieczorne głosowania w Sejmie nad wyborem kandydatów do TK oraz członków KRS wywołały niemało zamieszania. Opozycja zarzuca, że głosowanie, w wyniku którego wybrano posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa, zostało powtórzone po słowach ""trzeba anulować, bo my przegramy"", wypowiedzianych przez posłankę PiS Joanna Borowiak (taką informację podał Onet), co ma świadczyć o oszustwie i złamaniu prawa przez PiS. Tymczasem rzeczniczka PiS Anita Czerwińska tłumaczyła, że do powtórki głosowania doszło z powodu problemów z urządzeniami do oddawania głosów. O tym samym problemie mówił także podczas konferencji prasowej wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, który mówił, że problemy z urządzeniami do głosowania pojawiały się od jakiegoś czasu. Mówiąc o wczorajszym głosowaniu nad kandydaturami do TK, wiceminister zaznaczył, że jedno z głosowań zostało przerwane ze względu na to, że „pan poseł Michał Szczerba (KO) twierdził, że nie działa czytnik do głosowania”. Podobne problemy pojawiły się podczas głosowania nad członkami KRS, w którym, jak powiedział Szefernaker, „także prezes PiS Jarosław Kaczyński miał problem z czytnikiem do głosowania i głosował przy mównicy”. „To jest problem, który pojawia się w ostatnim czasie bardzo często. I jako klub prosimy panią marszałek Sejmu Elżbietę Witek o informację, na jakim etapie jest kwestia zakupu nowego sprzętu do głosowania w Sejmie” - powiedział wiceszef MSWiA. Chcieli „przeciw”, a wyszło „za” Wiceminister Szefernaker przypomniał także problemy dwójki posłów opozycji, którzy podczas głosowania nad wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego mieli problem z oddaniem właściwego głosu. Przypomnijmy, 20 listopada odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3. W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...”Co ciekawe, za przyjęciem wotum zagłosowało dwóch posłów opozycji – Marek Hok i Gabriela Lenartowicz z Koalicji Obywatelskiej. Jak później tłumaczyli, doszło do pomyłki. „Problemy z nową kartą do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji, ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań” – wyjaśniła w Twitterze Gabriela Lenartowicz. W podobnym duchu tłumaczył swoje głosowanie Marek Hok. „Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...” – napisał. Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań. pic.twitter.com/Fj0xwPhXn4 — Gabriela Lenartowicz (@GabaLenartowicz) November 19, ​ Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny... pic.twitter.com/MJnShCQabi — Marek Hok (@marek_hok) November 19,",,
Rosjanie poznali historię Polaków ratujących Żydów,"6 czerwca w Moskiewskim Muzeum Żydowskim odbyła się prezentacja polskiego filmu reż. Roberta Kaczmarka „Paszporty Paragwaju”, opowiadającego o Polakach i Żydach związanych z polską ambasadą w Szwajcarii, którzy uratowali tysiące Żydów w trakcie II wojny światowej.","Dokument ten poświęcony jest działalności grupy Aleksandra Ładosia – nielegalnej organizacji polsko-żydowskiej, która zajmowała się fałszowaniem dokumentów w celu ratowania Żydów przed wywiezieniem do obozów śmierci. W skład grupy wchodzili m.in. konsul RP w Bernie w latach 1939-45 Konstanty Rokicki, ambasador Aleksander Ładoś, jego zastępca Stefan Ryniewicz, dyplomata Juliusz Kuehl, poseł na Sejm II RP Abraham Silberschein oraz przedstawiciel organizacji żydowskich Chaim Eiss. Ci ludzie ryzykując swoim życiem załatwiali Żydom przetrzymywanym przez hitlerowców w gettach paszporty państw Ameryki Południowej. Łącznie uczestnikom tej organizacji udało się wystawić co najmniej 8 tys. paszportów. AP Photo / Matthias SchraderIzraelski polityk: Polacy współpracowali przy tworzeniu obozów zagładyW pierwszym pokazie filmu w Rosji brali udział m.in. ambasadorowie Polski w Moskwie i Bernie Włodzimierz Marciniak i Jakub Kumoch, który uczestniczył w badaniu historii grupy Ładosia. – To jeden z ważnych rozdziałów w historii Polski, który świadczy o bohaterstwie polskich dyplomatów – tłumaczył polski ambasador w Moskwie Włodzimierz Marciniak. – Opowiada o pracy polskich dyplomatów w Szwajcarii, którzy z jednej strony realizowali politykę swojego państwa, a z drugiej spełniali swój dyplomatyczny obowiązek tak, jak go rozumieli w tej nadzwyczajnej, dramatycznej sytuacji II wojny światowej – oświadczył ambasador Włodzimierz Marciniak. Polscy górale śpiewają w moskiewskim parku (wideo)Z kolei, jego kolega Jakub Kumoch oświadczył, że na początku badania tej historii nawet nie mógł sobie wyobrazić jej prawdziwej skali. – Kiedy przeprowadziliśmy całą pracę nad odtworzeniem tzw. listy Ładosia, można było dojść do pewnych wniosków i okazuje się, że paszporty te otrzymało co najmniej 8 tys. osób - oznajmił. Podkreślił jednak, że ""paszporty nie decydowały o wszystkim"". Mimo to na razie znane są nazwiska ponad 700 osób, które udało się uratować przed zagładą dzięki działalności grupy Ładosia. Działalność grupy Ładosia najpierw obejmowała polskich Żydów, ale później rozpowszechniła się na inne kraje okupowane przez III Rzeszę. Paszporty krajów Ameryki Łacińskiej, głównie Paragwaju, pozwoliły swoim posiadaczom na uniknięcie wywiezienia do niemieckich obozów śmierci. Zamiast tego kierowano ich do obozów dla internowanych, gdzie część z nich przetrwała do końca wojny. Film o tych wydarzeniach został nakręcony przez Instytut Pamięci Narodowej. Premiera odbyła się pod koniec stycznia b.r.",,
Macierewicz: dezinformacja idzie z Kremla,"Szef Ministerstwa Obrony Narodowej ujawnia wreszcie długo zapowiadane sensacyjne ustalenia podkomisji badającej katastrofę smoleńską. A jednak to spisek Rosjan, którzy na dodatek przez lata zacierali ślady.","AP Photo / Mikhail MetzelOcampo sprowadzi wrak tupolewa do Polski?Antoni Macierewicz w wywiadzie dla „Gazety Polskiej"" przekazał swoje główne ustalenia oraz zapewnił, że to, co możemy robić dziś — to przede wszystkim podjąć walkę z dezinformacją na temat katastrofy, którą sieje Kreml. Szef MON jest pewien swoich ustaleń: „zostały przeprowadzone bardzo dokładne analizy porównawcze i nie ma cienia wątpliwości, że polscy lotnicy zrobili wszystko, co mogli zrobić w tej sytuacji"". — Chcieli uratować polską delegację z zasadzki, w jakiej się wszyscy znaleźli. I mimo tej wspaniałej postawy to właśnie piloci są oskarżani — powiedział prawicowym dziennikarzom. — Dla mnie jest to niebywałe świadectwo albo zupełnego poddania się dezinformacji, albo upowszechnienia postaw zdradzieckich, postaw ludzi, którzy utracili poczucie tożsamości narodowej. / Stephane de SakutinZe stron internetowych usunięto raport komisji Millera. Szydło pytana o przyczynęWychodzi więc na to, że piloci ratowali samolot z pułapki zastawionej przez Moskwę. Teraz zaś „wokół MON toczą się brudne gry, by zdeprecjonować ustalenia komisji"". Na pytanie, kto jest głównym źródłem dezinformacji, Macierewicz odpowiedział: „Kreml"". Zaś Tusk, Kierwiński, Siemoniak i reszta PO — „oni są po prostu używani do szerzenia dezinformacji. Żaden z nich nie dysponuje takimi umiejętnościami, które są niezbędne, by być ośrodkiem dezinformacji. Oni są tylko wykonawcami"". AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniMacierewicz działalności Kremla dopatruje się także przy zajściach z grudnia 2016, kiedy wybuchły antyrządowe protesty na ulicach, a Sejm był okupowany przez posłów opozycji: — Nie wiem, czy była tam moskiewska ręka, ale na pewno był tam głos Moskwy. A to dlatego że właśnie dla Moskwy standardem i korzystnym działaniem są systematyczne ataki na polski rząd. Zwłaszcza w momencie, gdy udało nam się dokonać historycznego przełomu w polskim systemie bezpieczeństwa, jakim jest obecność wojsk NATO i amerykańskich w Polsce. Kreml zwalcza ten rząd, bo udało nam się zagwarantować bezpieczeństwo militarne państwa polskiego w zakresie, o jakim nasi poprzednicy nawet nie marzyli — mówił w TVP Info. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PO żąda rozwiązania podkomisji Macierewicza,"„Platforma Obywatelska” żąda jak najszybszego rozwiązania podkomisji rządowej, która przeprowadza powtórne śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej. Z takim żądaniem wystąpił dzisiaj w Sejmie poseł PO Marcin Kierwiński.","„Pani premier Szydło powinna w trybie pilnym rozwiązać tę podkomisję. Ta podkomisja to jedna wielka parada oszustwa, parada ludzi, którzy nie mają żadnych kompetencji, aby badać wypadki lotnicze"" — powiedział Kierwiński, podkreślając, że ""nie chodzi tu już tylko o dyletanctwo"" członków podkomisji. Zdjęcie : MAKMAK wyjaśnia przyczynę katastrofy smoleńskiej„Chodzi o to, że celowo oszukują opinię publiczną"" — powiedział poseł PO, dodając, że „osoby, które są odpowiedzialne za tak haniebne kłamstwa, powinny odpowiadać przed prokuratorem"". Podkomisja Macierewicza pracuje już ponad rok i jak dotąd nie przedstawiła żadnych poważnych wniosków. Obserwatorzy krytykują podkomisję za trwonienie środków budżetowych i prowadzenie kosztem państwa wątpliwych badań i eksperymentów.",,
Kot Prezesa liderem zaufania społecznego (według TVP),"We wczorajszym wydaniu dziennika telewizyjnego na zakończenie materiału o zawieszeniu protestu opozycji w Sejmie, pokazano żartobliwą sondę stworzoną przez jednego z użytkowników Twittera.","Był to ranking zaufania do działaczy opozycji: startowali w nim m.in. Grzegorz Schetyna, Ryszard Petru i Mateusz Kijowski. Pokonał ich jednak Kot Prezesa. Redakcja ""Wiadomości"" podsumowała swój materiał stwierdzeniem: ""Miarą porażki (opozycji) są internetowe żarty"". Zdjęcie : TVP.plBył to ranking zaufania do działaczy opozycji SONDAKto według Ciebie zasługuje na większy szacunek? — Brat Wodza (@BratWodza) 10 stycznia 2017​ Jednak PiS zdaje się pozostawać ślepy i głuchy na żarty z ich własnej partii, które zalewają internet od listopada 2015. Przykładem z ostatnich dni jest pomyłka Witolda Waszczykowskiego. Dla internautów fakt, że minister spraw zagranicznych wymyślił nowe państwo, jest prawdziwą gratką. Powstały na ten temat już setki śmiesznych memów, a także kilka stron reklamujących nowy kraj w samym tylko serwisie Facebook. Waszczykowski nie stwierdził wówczas, że jest to miarą jego porażki intelektualnej, ale dziwił się temu, że tak wyśmienity materiał na żart został skonsumowany przez internautów. Nie mógł się nadziwić, że wokół jego wypowiedzi zrobiło się tyle szumu. Zdjęcie : KpalionSześciu króli w #SanEscobar, czyli sejmowi tytani intelektu- Śmieszy mnie, jak można z lapsusu językowego stworzyć taką piramidę bzdur, która się przetacza np. po Twitterze. To taka infantylizacja polityki — obruszył się Witold Waszczykowski. Na samym Twitterze w ciągu kilku minut po emisji wczorajszego wydania ""Wiadomości"" pojawiło się kilka konkurencyjnych sond, w których można było odpowiedzieć na przykład na pytanie ""kto zasługuje na większy szacunek — dowolny kot czy działacz TVPiS""?. Całe tony memów i żartów powstały na temat urzędującego prezydenta — najczęściej przyrównywanego do głównego bohatera serialu ""House of Cards"". Wielkie poruszenie w internecie nastąpiło również po spektakularnej akcji ukarania ucznia, który na ścianie szkolnej toalety napisał ""Andrzej Dupa"". Zdecydowanie z partii rządzącej internet śmieje się częściej. Praktycznie nie przestaje. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W wyborach prezydenckich PiS „postawi kropkę nad i”,"Wicepremier Jacek Sasin nie ma żadnych wątpliwości, że w wyborach prezydenckich, które odbędą się w 2020 roku kandydatem Prawa i Sprawiedliwości będzie Andrzej Duda – podaje we wtorek TVP Info.","– Ja jestem przekonany, że postawimy w tych wyborach (prezydenckich – red.), które przed nami, kropkę nad i. Bo mamy za sobą cykl trzech wygranych wyborów – europejskie, samorządowe i teraz parlamentarne. Myślę, że dopełnieniem będą te wybory prezydenckie i druga kadencja pana prezydenta Andrzeja Dudy, chociaż zdaję sobie sprawę, że to nie będzie spacerek – zaznaczył polityk PiS. Wicepremier podkreślił również, że nie sądzi, aby opozycja zdecydowała się na wystawienie jednego kandydata w tych wyborach. – Myślę, że tych kandydatów będzie więcej – dodał. Zapytany, czy Małgorzata Kidawa-Błońska byłabym trudnym przeciwnikiem, Sasin odpowiedział: „Ja bym się akurat tego kontrkandydata na miejscu prezydenta Dudy jakoś szczególnie nie obawiał”. #PiS triumfuje w Sejmie, ale jeśli chodzi o Senat musi „obejść się smakiem”.https://t.co/P5g4yxPEhq pic.twitter.com/KPzDMjpNXI — Polska (@sputnik_polska) 15 października Zgodnie z danymi Państwowej Komisji Wyborczej, w niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. i 235 mandatów, Koalicja Obywatelska – 27,40 proc. i 134 mandaty, SLD – 12,56 proc. i 49 mandatów, PSL – 8,55 proc. i 30 mandatów, a Konfederacja – 6,81 proc. i 11 mandatów. 1 mandat przypadł Mniejszości Niemieckiej. W wyborach do Senatu kandydaci popierani przez opozycję zdobyli większość – 51 mandatów.",,
To nie koniec cyrku. Obrady Sejmu zawieszone,"Posłowie niby się dogadali, ale się nie dogadali. Platforma Obywatelska zdecydowała się zakończyć protest, ale jednocześnie chce odwołania marszałka Sejmu. Do 25 stycznia obrad nie będzie.","REUTERS / Lucas Jackson Andrzej Duda podpisał kontrowersyjne ustawy o Trybunale KonstytucyjnymKonflikt sejmowy wkroczył na zupełnie nowy etap. Tego jeszcze nie było — posłowie pokazali w zasadzie, że Sejmu nie potrzebują. Obrady odłożono decyzją Marka Kuchcińskiego do 25 stycznia. Przez ten czas wszyscy będą ""analizować"", o co w konflikcie chodziło. — Potrzeba głębszej analizy tego, co wydarzyło się w Sejmie w ciągu ostatnich kilku tygodni — powiedział Marek Kuchciński. Właściwie nie wiadomo, o co poszło tym razem. Po przedłużających się posiedzeniach wszystkich klubów, w zasadzie wszyscy byli za tym, aby obrady wznowić w normalnym trybie. — Na posiedzeniu zarządu krajowego PO podjęliśmy decyzję na temat naszego protestu. W związku z tym, że udało nam się przywrócić obecność mediów w parlamencie i możliwość nieskrępowanej relacji obrad parlamentarnych i aktywności parlamentarnej, zawieszamy nasz protest — oświadczył Grzegorz Schetyna. Jednocześnie przewodniczący PO oświadczył, że żąda odwołania Marka Kuchcińskiego z funkcji Marszałka Sejmu. Zaapelował również do Andrzeja Dudy o to, by nie podpisywał nielegalnie przegłosowanej ustawy budżetowej. Wtedy obrady odroczono do 25 stycznia. . Kirill KallinikovCyrk wokół Trybunału Konstytucyjnego trwaOpinia publiczna jest już zmęczona przeciągającymi się przepychankami posłów, zwłaszcza, że dziennikarze odzyskali utracone przywileje. Nie ma natomiast szansy na to, by PiS ugięło się i powtórzyło głosowanie w sprawie ustawy budżetowej — nawet pomimo rosnących wątpliwości co do zebranego kworum. Wątpliwe, by PiS poświęciło swojego marszałka. Niepokoi natomiast fakt, że Sejm będzie sparaliżowany przez nadchodzące dwa tygodnie. Posłowie chyba tak skupili się na własnych niesnaskach, że ich obowiązki parlamentarne zeszły na drugi plan. Internauci nie kryją oburzenia, przypominając, że wszyscy posłowie pobierają niemałe diety, a przerwa świąteczno-noworoczna dopiero się skończyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Baza w Redzikowie gotowa do 2020: czy to będzie Fort Trump? MSZ odpowiada,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz poinformował na dzisiejszym expose w Sejmie, że istnieje szansa na to, że do końca roku 2020 baza w Redzikowie będzie gotowa. Zapytany o to, czy to będzie Fort Trump, odpowiedział: My tego tak nie widzimy.","AP Photo / Krzysztof ZacharzewskiRedzikowo - zabawka za miliardyCzaputowicz wspomniał, że sprawa budowy elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Redzikowie toczy się od 10 lat, także poprzedni rząd brał w tym udział. „Nie jest tak, że my mówimy teraz, że tylko my - albo ja jako minister - do czegoś doprowadziliśmy. Ta inwestycja trwa, ona ma charakter strategiczny. Mogę powiedzieć i przyznać się do tego też, że są pewne opóźnienia"" – poinformował szef MSZ. Dodał, że podczas ubiegłorocznej rozmowy z przedstawicielami amerykańskiej armii wyjaśnili oni, że opóźnienie wynika z „pewnego zgrania jakości wykonania - chodziło o przetargi, one miały charakter techniczny - z terminowością"". Więc albo jakość, albo terminowość. „Jest szansa, że do końca przyszłego roku ta baza zostanie zakończona i będzie miała gotowość do działania – poinformował minister. - Jest to trwały element infrastruktury, mówimy o trwałym zakotwiczeniu (...) w całym systemie obrony NATO-wskiej i amerykańskiej"". REUTERS / Carlos BarriaDroższy niż mur na granicy z Meksykiem: Fort Trump pod znakiem zapytaniaWspomniał przy okazji o rozszerzeniu amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Jego zdaniem amerykańscy żołnierze są „najskuteczniejszym elementem odstraszania agresora”. Żołnierze amerykańscy, naszym zdaniem, stanowią najskuteczniejszy element odstraszania agresora, przede wszystkim Rosji w tym wypadku. Rosja wielokrotnie się zastanowi, czy zaatakować jakieś państwo, jeżeli tam są żołnierze amerykańscy, bo będzie się liczyć z możliwością odwetu - podkreślił szef MSZ. Synergia Sojuszu z USA, według Czaputowicza, jest niezbędna. REUTERS / Kacper PempelFort Trump w zamian za HuaweiA zatem czy baza w Redzikowie będzie szeroko komentowanym od kilku miesięcy Fortem Trump? „Nie, my tego tak nie widzimy. Redzikowo to jest baza antyrakietowa, od dłuższego czasu rozbudowywana. (…) Chodzi o zwiększenie wojskowego zaangażowania i obecności USA w Polsce. Prawda, chcemy, żeby te elementy były, o ile to możliwe, maksymalnie stałe, a nie rotacyjne. Natomiast są różne możliwości. Mówimy o możliwości bardzo intensywnych ćwiczeń, także terenów dla tych ćwiczeń"" – podsumował Czaputowicz.",,
Walka z dopalaczami. Zaostrzenie przepisów już wkrótce,Prawdopodobnie Sejm RP jeszcze w tej kadencji przyjmie nowatorskie przepisy eliminujące sklepy z substancjami psychoaktywnymi z ulic polskich miast – informuje Rzeczpospolita.,"Przepisy mają być zaostrzone i tym samym zadać ostateczny cios dopalaczom. Nowe przepisy projektu nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii przewidują wysokie kary – grzywna nawet do 100 tys. zł – dla tego, „kto w ramach lub pod pozorem prowadzenia działalności gospodarczej udziela innej osobie środki zastępcze służące do odurzania człowieka, zwłaszcza sugerując inne ich właściwe przeznaczenie”. Za sprzedaż dopalaczy, poza karą finansową, wójt, burmistrz lub prezydent miasta będzie mógł wydać nakaz powstrzymania się od takiej działalności, a dodatkowo występować w takich sprawach w roli oskarżyciela publicznego. AP Photo / Indiana State Police Peru Post viaTrump zainspirował producentów supersilnych narkotykówProjekt ustawy został przygotowany w Lesznie – mieście, które od 2015 roku zmaga się z dopalaczami. – Mieliśmy trzy sklepy, które kłuły w twarz. O interwencję prosił nas Monar i rodzice. Okazało się, że nie jest to takie proste – powiedział „Rzeczpospolitej” Piotr Jóźwiak, zastępca prezydenta Leszna. Miasto zorganizowano w ubiegłym roku Ogólnopolski Kongres Zwalczania Dopalaczy, podczas którego zaprezentowano projekt zmian w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii, który trafił następnie do Sejmu w formie petycji i zyskał entuzjastyczną opinię Biura Analiz Sejmowych.",,
I ty możesz zostać szpiegiem,Na fali szpiegomanii w krajach Europy Środkowo-Wschodniej dochodzi do prób nowej interpretacji pojęcia samego szpiegostwa.,"W Polsce i kilku innych państwach regionu prowadzone są ożywione dyskusje na temat możliwych zmian prawnych, które doprowadzić mogą w perspektywie do karania osób w jakikolwiek sposób kwestionujących oficjalną politykę władz. O dryfie w kierunku autorytaryzmu mówią już prawnicy, politologowie i obrońcy praw człowieka. W Polsce, choć nie doszło do zmiany przepisów, ofiarą podobnych rozszerzających interpretacji prawnych padł politolog i działacz społeczny dr Mateusz Piskorski, z którym rozmawia rosyjski publicysta Igor Stanow. — Na czym polegać miało rzekome szpiegostwo, o które został Pan oskarżony przez polską Prokuraturę Krajową? — Zastanówmy się chwilę, czym jest szpiegostwo. Na początek weźmy jego definicję słownikową. Otóż nie tylko w słownikach języka polskiego, ale też w słownikach innych języków pojęcie to ma dość jednoznaczną konotację – wiąże się z przekazywaniem niejawnych informacji obcym wywiadom, które może spowodować szkodę lub zagrożenie bezpieczeństwa państwa, którego informacje te dotyczą. Taki jest też społeczny, powszechny odbiór tego terminu, wynikający z lektur, edukacji, filmów. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Jako politolog jestem zwolennikiem podejścia instytucjonalnego: wywiad to wywiad, a nie każda struktura państwa lub organizacja. Mamy zatem określone organy, funkcjonujące na podstawie odrębnych ustaw, których zadaniem jest zbieranie, przetwarzanie i opracowywanie informacji niejawnych, przekazywanie tych informacji decydentom, którzy na ich podstawie podejmują określone rozstrzygnięcia polityczne czy wojskowe. W polskim prawie szpiegostwo charakteryzuje art. 130 Kodeksu karnego z 1997 roku. I tutaj też, sądząc po komentarzach i wykładniach profesorów prawa, ale też po uzasadnieniu ustawodawcy do ustawy Kodeks karny sprawa jest jasna: szpiegostwo to przekazywanie informacji wywiadowi obcego państwa. Nie zostałem oskarżony o przekazywanie żadnych informacji, co w swoim komunikacie przyznaje sama prokuratura. Zdjęcie : Nabil Al-MalaziMateusz Piskorski. Warszawa. 6 listopada 2017 r. — Zatem na jakiej podstawie prawnej przetrzymywano Pana przez prawie trzy lata w areszcie śledczym bez wyroku, a obecnie nadal ogranicza się Pańską wolność, bo przecież przed Sądem Okręgowym w Warszawie toczy się Pańska sprawa? — Bez podstawy prawnej, jak powiedziałby prezes rządzącej partii, „bez żadnego trybu”. Oskarżono mnie bowiem o działania, które w myśl obowiązującego w Polsce Kodeksu karnego nie stanowią przestępstwa. W komunikacie prokuratury czytamy, że zarzucono mi próby kształtowania opinii publicznej w Polsce w sposób odpowiadający punktowi widzenia Federacji Rosyjskiej. Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz pozywa Polskę do Europejskiego Trybunału Praw CzłowiekaJa na tej podstawie spędziłem trzy lata za kratami aresztu, zaś obywateli rosyjskich, na przykład wieloletniego korespondenta RIA Nowosti w Warszawie Leonida Swiridowa czy profesora Dmitrija Karnauchowa, „bez żadnego trybu” po prostu wydalono z Polski. Jest w naukach prawnych wywodząca się z prawa rzymskiego kardynalna zasada nullum crimen, sine lege, czyli nie ma przestępstwa, bez opisującego go prawa. W Polsce tą zasadę w ostatnich latach się bezceremonialnie lekceważy. A zatem coś, co nie ma nic wspólnego ze słownikową definicją i prawną wykładnią przestępstwa szpiegostwa, jest – wbrew logice – za to przestępstwo uznawane. Inne kraje, chociaż starały się podobne działania legitymizować, sankcjonować prawnie… — Właśnie, czyli problem nie dotyczy wyłącznie Polski? — Miałem ostatnio okazję rozmawiać z obrońcami praw człowieka w krajach bałtyckich, m.in. z Władimirem Lindermanem z Łotwy i Siergiejem Seredenko z Estonii. Geopolityczny plan gry jest dość czytelny: Polska i wszystkie trzy kraje bałtyckie pełnią rolę ostoi działań antyrosyjskich podejmowanych przez NATO i Stany Zjednoczone na tzw. północno-wschodniej flance. Plan ten realizowany jest ze szczególnym natężeniem od roku 2016, od warszawskiego szczytu NATO. Przy czym zaznaczyć trzeba, że niektóre kraje bałtyckie mają zdecydowanie większy szacunek do idei rządów prawa, niż rządzona od 2015 roku przez Prawo i Sprawiedliwość Polska. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalna East News / Anna AbakoStulecie odzyskania wolności przez Polskę - nie dla PiskorskiegoNa przykład na Łotwie w kwietniu 2016 roku parlament przyjął nowelizację prawa karnego polegającą na wprowadzeniu art. 81, który penalizuje „pomoc obcemu państwu w jego działaniach przeciwko Republice Łotewskiej” . Tutaj wprowadza się właściwie do kodeksu nowe przestępstwo, bo przecież nie każda „pomoc obcemu państwu” musi być szpiegostwem, można tą formułę rozumieć szerzej. Z drugiej strony, podobnie zresztą, jak w Polsce, to kontrolowane politycznie służby specjalne mają przyznany monopol na określanie interesów państwa, co samo w sobie stanowi negację ustroju demokratycznego. Na Łotwie za działalność antypaństwową uznaje się powszechnie aktywność na rzecz praw mniejszości rosyjskojęzycznej, w tym tej jej części, która pozbawiona jest obywatelstwa i wynikających z niego praw i gwarancji. W Polsce za taką działalność służby pod kontrolą obecnie rządzących uznają m.in. kwestionowanie oficjalnej narracji historycznej władz czy Instytutu Pamięci Narodowej. Ze szpiegostwem nie ma to oczywiście nic wspólnego, ale Łotysze przynajmniej postarali się o stworzenie pozorów prawnych. Polacy zupełnie ten moment zaniedbali, co nie przeszkadzało im w wydaleniu Leonida Swiridowa czy zatrzymaniu mnie. Kultura prawna państw bałtyckich stoi zatem na poziomie wyraźnie wyższym od tej uznawanej w Warszawie. — Ale podobno w Polsce też trwają prace nad wprowadzeniem nowych przepisów… — Tak, wiemy o tym z informacji po kolejnych posiedzeniach sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych. Sytuacja jest dość złożona; lobby związane z jastrzębiami ministra – koordynatora służb specjalnych i wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego forsuje zmiany prawa, polegające na rozszerzeniu katalogu przestępstw z art. 130 Kodeksu karnego o działania, które nie są szpiegostwem. Jednak ktoś przytomny związany z Ministerstwem Sprawiedliwości postawił tamę tym zamiarom i nie doszło do ich realizacji w ramach dużej nowelizacji kodeksu przeforsowanej niedawno przez ministra Zbigniewa Ziobrę. AP Photo / Alik KepliczWojna z Rosją - ale o co?Podbudowę teoretyczną dla lobby służb specjalnych przygotowują od kilku lat środowiska związane z dość specyficzną i w świecie nauki nie cieszącą się przesadnie wielkim autorytetem państwową, katolicką uczelnią wyznaniową – Uniwersytetem Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Jeszcze w czerwcu 2013 roku Wydział Prawa i Administracji tej uczelni podpisał umowę o współpracy z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szczególnie intensywne rozważania teoretyczne mające uzasadniać stanowisko służb prowadził magister (stopień doktora uzyskał dopiero w czerwcu tego roku) Piotr Burczaniuk. Wspomagała go swoimi publikacjami ppłk Fabiana Fetke z Departamentu Postępowań Karnych ABW. Co ciekawe, jeśli przeanalizuje się ich artykuły, nietrudno dostrzec pewną niemoc intelektualną – z jednej strony postulują zmiany i nowelizację prawa, a z drugiej nie bardzo wiedzą, jak te postulaty sformułować. Tak czy inaczej, kampania w tym zakresie trwa, nowelizacji jak nie było, tak nie ma, ale przy obecnym podejściu organów państwa polskiego do prawa, można stwierdzić, że władza nawet nie dba o pozory legalizacji swych działań, jak zrobili to wspomniani już Łotysze. — Czy ktoś w Polsce w ogóle widzi w tym jakiś problem? — Z przykrością stwierdzam, że posłowie sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych nie tylko nie widzą problemu, ale wręcz kibicują próbom uznania za szpiegostwo choćby werbalnego poparcia dla stanowiska państwa, które dziś uznaje się wśród polskich polityków za wrogie. Chodzi przede wszystkim, rzecz jasna, o Federację Rosyjską. Na posiedzeniu komisji nawet przedstawiciele opozycji, a konkretnie Marek Biernacki, dziś sfederowany z Polskim Stronnictwem Ludowym, a do niedawna w Platformie Obywatelskiej, dość bezmyślnie poparli stanowisko lobbystów służb specjalnych. . Ilja Pitalew„O Rosji inaczej”: To jest książka nawet dla rusofobów AP Photo / Czarek SokolowskiTelewizja Polska kłamieProblem dostrzegają co bystrzejsi dziennikarze, jak choćby Ewa Siedlecka z tygodnika „Polityka”, czy niektórzy naukowcy, jak np. prof. Bronisław Łagowski. Ale generalnie, po cichu, bez fajerwerków trwa proces przekształcania Polski w państwo autorytarno-paranoidalne, w którym obowiązywać będzie wobec każdego posiadającego kontakty międzynarodowe działacza opozycji zasada „i ty możesz zostać szpiegiem”. Nawet jeśli nie doprowadzą bezpośrednio do zmian prawnych, to i tak stosować będą dowolnie taką właśnie zasadę, co już we wspomnianych przypadkach udowodnili. Chodzi o to, by – jak za lat dawno minionych – ludzie obawiali się, by nie powiedzieć czegoś zbyt szczerze i za dużo, by nie spotykać się, nawet towarzysko, z obcokrajowcami, szczególnie tymi z krajów zaliczonych przez władze Polski do państw wrogich. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Brazylia otrzyma status członka NATO?,"Prezydent USA Donald Trump powiedział we wtorek dziennikarzom, że „bardzo mocno rozważa” sprawę nadania Brazylii statusu sojuszniczego podobnego do państw NATO”. Deklaracja ta padła podczas ceremonii powitania nowego prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro w Białym Domu.","REUTERS / Paulo WhitakerBrazylia może wstąpić do NATOPo co USA sojusznik na miarę członka NATO w Ameryce Łacińskiej? Stało się to tematem rozmowy z byłym podsekretarzem stanu w kancelarii prezesa Rady Ministrów, byłym posłem na Sejm prof. Tadeuszem Iwińskim. „Brazylia ma ponad 200 milionów ludzi, to największe państwo Ameryki Łacińskiej. Zawsze z punktu widzenia politycznego i wojskowego był to ważny sojusznik Waszyngtonu. A teraz dodatkowo do tego dochodzą następujące elementy. Bolsonaro, który ideologicznie i politycznie podobny jest do Trumpa, bardzo ostro oceniał i ocenia ten okres, gdy w Brazylii rządziła lewica, zarówno pani Rouseff, jak i Lula da Silva. Do tego dochodzi także element przeciwstawienia się wenezuelskiej ekipie z Caracas. Więc, to jest wyraźna wspólnota polityczno-ideologiczna. Natomiast co do NATO, to chodzi o zacieśnianie współpracy wojskowej na linii Waszyngton – Brazylia. Ponieważ nie ma w tym bloku żadnego państwa poza obszarem klasycznie europejskim. Z Turcja, która ma 3 procent swego terytorium w Europie, współpraca wojskowa trwa"". Nie sądzę jednak, żeby przyłączenie Brazylii do Sojuszu miało się zrealizować w sensie członkostwa formalnego, chociaż niczego nie można wykluczać przy obecnym prezydencie amerykańskim. Jest kilka spraw, które Waszyngton chce załatwić. Przede wszystkim chodzi o ideologiczne kontredanse. Wystarczy przypomnieć Nikaraguę i prezydenta Ortegę. Pamiętam, że miałem okazję sam z nim rozmawiać w Managui, kiedy on był rewolucjonistą. A w tej chwili jest on bardzo prawicowym politykiem, już nie mówię o tym, co on zrobił ze swym następcą. A Jair Bolsonaro jest Waszyngtonowi potrzebny dla umocnienia swej pozycji na drugiej półkuli – uważa profesor. . Alexey AgaryshevTrump omówi sytuację w Wenezueli z prezydentem BrazyliiJego zdaniem, kryzys polityczny w Wenezuel też jest na rękę Waszyngtonowi. „Jest tam chaos, brakuje leków i żywności, to jest rzeczywiście dramat. Zastępca Trumpa Pence w Warszawie mówił, że dni Maduro są policzone. On użył tego sformułowania, ale widać, że nie są policzone, chociaż sytuacja jest bardzo skomplikowana"". Oczywiście, większość państw Ameryki Południowej, mówiąc precyzyjnie, właśnie Południowej, nie Łacińskiej, opowiada się za tym, że Guaido objął funkcje prezydenta przypadkowo, ale on został uznany przez około 50 państw. W każdym razie, widać, że poza takimi krajami jak Kuba, częściowo Nikaragua, Boliwia, Meksyk, który zachowuje się w sposób wyważony i ma najwięcej wspólnego z USA, wobec Maduro w Ameryce Łacińskiej tworzy się front oporu. Z drugiej strony mamy Rosję, Chiny i inne państwa, takie jak Turcja, Iran…Widać więc, że polaryzacja podjeść do rządu w Caracas wyraźnie się pogłębia – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Powstanie Warszawskie - fałszywa mitologia,"Nie zgadzam się na świętowanie kolejnych rocznic Powstania Warszawskiego jako przykładu patriotyzmu i pokazywania tego wydarzenia jako wzorca do naśladowania. 1 sierpnia powinien być obchodzony jako narodowa żałoba, wspomnienie niepotrzebnych ofiar i nieodpowiedzialnych polityków i dowódców.","Bór-Komorowski, Okulicki i „Monter""-Chruściel — ich nazwiska powinny być otoczone hańbą, a nie powinno się nazywać ich przeklętymi imionami ulic i placów. Kiedy już opadnie nieodpowiedzialna tzw. polityka historyczna PiS-u będziemy odgłupiać nasze ulice i przestrzeń publiczną. AP Photo / Czarek Sokolowski„Warszawa musi spłynąć krwią"" (wideo)Powstanie Warszawskie wybuchło jako nieprzytomna awantura kliki krajowych dowódców AK wbrew wyraźnemu zakazowi rządu londyńskiego. Nie miało od początku żadnych szans na zwycięstwo, a rzeź, jaką zafundowali nam Bór-Komorowski, Okulicki i „Monter"" była czymś przerażającym. Zginęło 180 tys. mieszkańców Warszawy, poległo 18 tys. młodych żołnierzy AK, którzy bez broni zostali wysłani do walki z czołgami i lotnictwem. Straty niemieckie wynosiły 1570 zabitych i kilka tysięcy rannych. Na jednego zabitego Niemca ginęło ponad 100 Polaków. I to po niemieckiej stronie ginęli jacyś szeregowcy, albo wręcz kryminaliści z oddziałów Dirlewnagera, a po naszej poeci, młodzi inżynierowie, młoda, patriotyczna inteligencja, której tak zabrakło po wojnie. Strzelaliśmy do wrogów brylantami. A co? A jeśli do tego dodamy straszliwe zniszczenia materialne, spalone archiwa, zniszczone zabytki, zniszczoną stolicę — to po prostu nie mieści się w głowie, że jakiś odpowiedzialny polski polityk może dziś powiedzieć „warto było!"" Każdy dowódca wojskowy, który by wywołał taką bitwę powinien zostać postawiony przed sądem polowym i rozstrzelany. Hańba! Wieczna hańba Borowi-Komorowskiemu, Leopoldowi Okulickiemu i Antoniemu Chruścielowi. AP Photo / Czarek SokolowskiObchody 74. rocznicy Powstania Warszawskiego w PolsceDlaczego więc do dziś świętujemy tę tragiczną rocznicę, tak jakbyśmy wygrali? Dlaczego nie protestują historycy, dlaczego prezydent popisuje się i wykrzykuje: „Warto było!""? Dlaczego nikt — z wyjątkiem kilku publicystów, czy historyków — nie ma odwagi krzyknąć: Hańba! Zamiast paplać: „Warto było!"" To jest pytanie o polski rozum. Sądząc po tych gromkich obchodach rocznicy Powstania Warszawskiego — straszliwej rzezi, pokazywanej jako zwycięstwo, polska polityka została pozbawiona rozumu. Jeśli po latach, patrząc na efekty nie potrafimy ocenić własnej przeszłości, to znaczy, że polska przestrzeń publiczna została wyprana z rozumu w stopniu, jaki zagraża naszej egzystencji dziś. I zagraża naszej przyszłości. To znaczy, że jesteśmy tchórze, którzy przed szantażem głupców milczą zamiast wstać i krzyknąć: NIE! Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandJeden sprawiedliwy posełBo skoro nie mamy odwagi, to znaczy, że nie potrafimy ocenić jednoznacznej przeszłości i nie mamy dowagi ukształtować myślenia obywateli. To jak będziemy mogli oceniać niepewną, pełną niewiadomych teraźniejszość? W jaki sposób będziemy na chłodno rozważać nasze obecne zagrożenia i możliwości? Emocje zamiast rozumu prowadzą nas na manowce, tak jak wyprowadziły tamtych decydentów i tamto, stracone pokolenie. AP Photo / Czarek SokolowskiPowstanie Warszawskie: Spod tabliczkiA dziś? Burmistrz zadłużonego po uszy miasta nie ma za co spłacić rat poprzednich pożyczek, więc bierze 29 mln kredytu. Drogi tego miasta pełne są dziur, mieszkań nie ma, nie ma pracy, zadłużenie bije rekordy. Ale jednocześnie za te kredyty burmistrz buduje pomnik Piłsudskiego, który nigdy w tym mieście nie był, nie miał z nim żadnych związków, a pomnik stawiany w 2018 r. pasuje jak krawat do kufajki. Monument kosztować będzie 500 tys., placyk wokół 1 milion i mieszkańcy nie protestują! Na litość! Narodzie opamiętaj się! Inaczej zostanie po nas wspomnienie jakichś dziwaków, którzy nie potrafili załatać dziury w chodniku, ale stawiali pomniki za miliony. Jak te wymarłe plemiona na Wyspie Wielkanocnej, po których nie pozostało śladu oprócz dziwacznych, nie wiadomo po co postawionych wielkich kamiennych posągów. Janusz Sanocki Autor jest posłem na Sejm RP Tekst pierwotnie został opublikowany na FB oraz na stronie internetowej „Myśli Polskiej"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Oficjalnie: Pawłowicz, Piotrowicz i Stelina do Trybunału Konstytucyjnego","Późnym wieczorem w czwartek 21 listopada Sejm wybrał trójkę nowych sędziów sądu konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicz i Krystyny Pawłowicz w trybunale zasiądzie także Jakub Stelina, profesor Uniwersytetu Gdańskiego, były dziekan tamtejszego wydziału Prawa i Administracji.","Nowo wybrani sędziowie (wszyscy zgłoszeni przez PiS) mają zastąpić tych, których kadencja kończy się 3 grudnia. Przyjdą na miejsce Piotra Tulei, Marka Zubika oraz Stanisława Rymara. Głosowanie odbyło się w czwartek późnym wieczorem przy głośnym sprzeciwie opozycji. Wcześniej kandydatury szczęśliwych wybrańców opiniowała sejmowa komisja sprawiedliwości. 13 posłów za, 10 - przeciw. Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydaturę prof. Jakuba Steliny na stanowisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego. #Sejm pic.twitter.com/Y9xOhHVXip — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 21, ​Opozycja: „Hańba!” Takie okrzyki wznoszono, gdy przedstawiana była sylwetka kandydatki Pawłowicz – słusznie ustępująca pod koniec kadencji posłanka odgrażała się dziennikarzom na sejmowym korytarzu: „Jeszcze wam dam popalić!”. Spełniły się bowiem obawy opozycji. Krystyna Pawłowicz wcale nie odeszła na polityczną emeryturę, przeciwnie – awansowała. Została nagrodzona za swoją lojalność wobec partii, a jednocześnie usunięta sprzed oczu wyborców. Nawet elektorat PiS bywał bowiem zniesmaczony niektórymi jej wypowiedziami. Sejm wybrał mnie na sędziego Trybunału Konstytucyjnego.Dziękuję posłom Prawa i Sprawiedliwości za zaufanie.Przestaję być politykiem,zostanę po złożeniu ślubowania sędzią konstytucyjnym.Postaram się dobrze i uczciwie wykonywać swe obowiązki.Jako Polka mam obowiązki polskie. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) November 21, ​ Pięciu posłów KO wzniosło plansze z literami układającymi się w słowo „Hańba!”, gdy czytano życiorys kandydatki. Mimo to Pawłowicz została sędzią TK – głosowało na nią 230 posłów, 213 było przeciw. „Precz z komuną!” Takie okrzyki rozbrzmiewały, gdy debatowano nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza. – Nie przycisnę przycisku. Patrzę na posła Macierewicza i nie wiem, jak z czystym sumieniem może głosować za tą kandydaturą – powiedział Władysław Teofil Bartoszewski. Zdjęcie : Facebook / Jacek JaśkowiakJacek Jaśkowiak na prezydenta? Może sporo namieszaćKamila Gasiuk-Pihowicz przypomniała natomiast, że Piotrowicz bronił księdza z Tylawy, który później został prawomocnie skazany za pedofilię. Stwierdziła, że taka osoba „powinna zostać wyrzucona poza nawias życia publicznego”. Przypomniała też fakt, który zdaje się umknął politykom PiS: że sami wyborcy zdecydowali, iż nie chcą już Piotrowicza w parlamencie. Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska powiedziała, że Trybunał Konstytucyjny stał się areną spłat partyjnych długów. Mimo to kandydatura Stanisława Piotrowicza przeszła 230 głosami przy 218 sprzeciwach. Noc hańby PiS. Pawłowicz i Piotrowicz wybrani do Trybunału Konstytucyjnego. To ostateczny upadek tej instytucji.#TK #TrybunałKonstytucyjny — Borys Budka (@bbudka) November 21, ​ Stelina: profesor UG, który postawił na PiS Profesor Uniwersytetu Gdańskiego i były dziekan Wydziału Prawa i Administracji ubiegał się o zasiadanie w Izbie Pracy Sądu Najwyższego. We wtorek został zgłoszony przez Prawo i Sprawiedliwość na nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Swoją kandydaturę z SN wycofał w ostatniej chwili, na co zwrócił uwagę reportem RMF FM. Lista kandydatów do SN, nad którymi ok. 13:30 miała głosować Krajowa Rada Sądownictwa.Nagle - ups - do KRS dotarła wiadomość, że prof. Stelina został właśnie zgłoszony przez PiS do Trybunału Konstytucyjnego.Kandydatury z KRS nie wycofał.Ciekawe, czy ktoś to wszystko ogarnia? pic.twitter.com/YjR79ZW5j2 — Tomasz Skory (@TomaszSkory) November 21, ​ Stelina podał się do dymisji na uczelni, gdy członkowie jego katedry chcieli podjąć uchwałę ws. reformy sądownictwa. Byli przeciwni zmianom, które wprowadza Zbigniew Ziobro. Dziekan jednak wyraził dla nich poparcie. Jak widać, całkiem mu się to opłaciło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krystyna Pawłowicz zasiądzie w Trybunale Konstytucyjnym?,Prawo i Sprawiedliwość zgłosiło swoich kandydatów na sędziów TK w związku z dobiegającą końca aktualną kadencją. Wśród nich jest Krystyna Pawłowicz.,"Przypomnijmy, z dniem 3 grudnia swoją kadencję kończy trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Marek Zubik, Piotr Tuleja i Stanisław Rymar. Dzisiaj szef klubu PiS poinformował, że w piątek partia zgłosiła trzech kandydatów na ich miejsce, są to Stanisław Piotrowicz, Elżbieta Chojna-Duch i Krystyna Pawłowicz. Łącznie w Trybunale Konstytucyjnym zasiada 15 sędziów, kadencja każdego z nich trwa 9 lat. Sejm wybiera sędzię bezwzględną większością głosów i w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. Sędziego zaprzysięga prezydent Polski. 5 stycznia 2020 upływa z kolei kadencja Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej, wybranej przez Sejm z większością PO-PSL. W 2021 roku zakończy się kadencja Leona Kieresa. Jeśli myśleliście, że gorzej już nie będzie... https://t.co/BXWc57Vc35 — Robert Biedroń (@RobertBiedron) November 4, Pawłowicz napisała w Twitterze, że w związku ze zgłoszeniem przez PiS jej kandydatury na sędziego TK zawiesza swoją działalność na tej platformie. Dodała, że wiele się tam nauczyła. W związku z wystawieniem przez PIS mojej kandydatury na sędziego Trybunału Konstytucyjnego zawieszam swą aktywność na TT.Wszystkim,którzy tu ze mną wymieniali poglądy dziękuję.Wiele się tu nauczyłam.Naszą Ojczyzną jest Polska. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) November 4, „Dam wam jeszcze popalić” Pawłowicz dała się poznać Polakom jako posłanka z „ciętym” językiem i specyficznymi poglądami. Jako narzędzie swojej pracy wybrała Twitter. To przede wszystkim za pośrednictwem tej platformy „walczyła” z innymi politykami oraz komentowała aktualne wydarzenia z Polski i ze świata. REUTERS / Kai Pfaffenbach Pawłowicz doradza piłkarzom: „Mniej żelu na głowach”Wcześniej zapowiedziała, że będzie kontynuować swoją działalność w Twitterze i nadal będzie aktywna w Radiu Maryja. „Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę"" - napisała w lipcu tego roku. Posłanka PiS pełniła swoją funkcje przez dwie kadencje. Dziennikarze zapytali ją, jakie ma plany na przyszłość, skoro rezygnuje z Sejmu? Pawłowicz odpowiedziała w swoim stylu: „Dam wam jeszcze popalić”. Dziennikarze zaczęli dociekać, w jaki sposób posłanka zamierza spełnić swoją „groźbę"". To się okaże - odpowiedziała Pawłowicz. Uchyliła nieco rąbka tajemnicy, że zamierza się kurować, sprzątać oraz zjeść kolejne porcje sałatki. Dodała, że jest na urlopie, na zakończenie życzyła obecnym wszystkiego dobrego.",,
"Czy strach zniknie, kiedy kolejny tysiąc żołnierzy przybędzie do Polski?","Spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem w Białym Domu, podczas którego prezydenci potwierdzili sojusznicze więzi, odbywało się na tle poważnego konfliktu USA i Arabii Saudyjskiej z Iranem.","Reakcja prezydenta Trumpa i przedstawicieli amerykańskiego establishmentu, dająca polskim politykom nadzieje na przyjaźń z Waszyngtonem, powinna być poddana poważnej refleksji. Po ataku dronów na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej USA nie przyszły z realną pomocą Saudom. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo jedynie oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii” i wezwał społeczność światową do potępienia agresji. Mimo woli, kiedy podsumowujemy spotkanie Dudy i Trumpa, przychodzi na myśl pytanie, czy w razie potrzeby sojusznik zza oceanu przyjdzie z pomocą Polsce? Swój punkt widzenia przedstawił w rozmowie ze iem polityk, były poseł na Sejm, obecnie szef Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz. Amerykanom będzie bardziej żal dwóch tysięcy żołnierzy niż tysiąca Generalnie rzecz biorąc, w kręgach rządzących jest takie przekonanie, że zwiększenie liczby żołnierzy amerykańskich w bazach położonych na terytorium Polski zwiększa nasze bezpieczeństwo. Jest to przekonanie dyskusyjne, jeżeli chodzi o zasadność. Będziemy utrzymywać więcej żołnierzy, a to jest ciągle liczone w tysiącach, a nie w dziesiątkach tysięcy czy setkach, czyli nie jesteśmy nawet na poziomie pułku. To nie są żadne siły. Teraz jest jeszcze pytanie, jeśli zostaną użyte, to w razie czego? Amerykanom będzie bardziej żal dwóch tysięcy żołnierzy niż tysiąca. Jak znam życie, strategia się rządzi trochę innymi racjami, i nie sądzę, żeby obecność amerykańskich wojsk w Polsce cokolwiek gwarantowała – mówi polityk. Piotr Ikonowicz nie wierzy w potencjalny konflikt z Rosją. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”„To jest taka metoda, żeby straszyć Rosją, jej agresją. Tą drogą szedł Donald Tusk. Nie zapomnę tych wielkich billboardów z Donaldem Tuskiem i napisem: „Silna Polska w bezpiecznej Europie”, które pojawiły się właśnie na fali histerii, że ponoć jest zagrożenie ze strony Rosji. Zawsze, jak się ludzi straszy, to skupia się ich wokół siebie. Więc zwiększenie kontyngentu amerykańskiego przedstawiane jest jako wielki sukces dyplomatyczny, a w istocie nie ma to znaczenia strategicznego, służy tylko celom wewnątrzpolitycznym” – uważa Piotr Ikonowicz. Jego zdaniem wiele osób, które udało się już przestraszyć, mogło się ucieszyć, bo przekonano je, że ten strach zniknie, kiedy kolejny tysiąc amerykańskich żołnierzy przybędzie do Polski. Ani Krzyżacy, ani Amerykanie czy Rosjanie – żadnych obcych wojsk na terytorium Polski Polityk nie podziela entuzjazmu ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka, który obwieścił w Twitterze: „…Porozumienie w sprawie nowych jednostek US Army w Polsce podpisane. Ustaliliśmy 6 nowych lokalizacji. Polska dołącza do wąskiego grona państw, w których trwale stacjonują amerykańskie wojska. Wielki dzień dla Polski, wielki dzień dla całego NATO”. Mission completed! Porozumienie w sprawie nowych jednostek US Army w Polsce podpisane. Ustaliliśmy 6 nowych lokalizacji. Polska dołącza do wąskiego grona państw, w których trwale stacjonują amerykańskie wojska. Wielki dzień dla Polski, wielki dzień dla całego NATO! pic.twitter.com/JILunAgN2H — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) September 23, ​ Co dotyczy ministra Błaszczaka, to niczego z tego, co mówi, nie podzielam. Co do entuzjazmu, to wielokrotnie już mówiłem, że chwila, w której wojska radzieckie opuściły terytorium Polski, jest dla mnie chwilą świętowania. Dlatego że, jako patriota polski, bardzo jestem przeciwny obecności jakichkolwiek wojsk na terytorium Polski, czy to będą Krzyżacy, czy Amerykanie, czy Rosjanie. Niech każdy siedzi u siebie – stwierdził Piotr Ikonowicz. Pytany, czy Trumpowi można ufać, jeśli nie przychodzi z pomocą swym koalicjantom, Piotr Ikonowicz przyznał, że ostatnio w ogóle nie jest zwolennikiem amerykańskiego lidera z wielu powodów. „Ale tak się zastanowiłem: no, zdejmą Trumpa. I co? Na razie, ku mojemu pozytywnemu zaskoczeniu, nie wywołał jeszcze ani jednej wojny. Trzeba przyznać, że to jest jakiś wynik. A jeżeli chodzi o samą wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu, to Amerykanie musieli nadrobić, bo Trump nie przyjechał we wrześniu do Warszawy, bo miał partię golfa. Duda pojechał do niego, i tyle” – powiedział na zakończenie Piotr Ikonowicz.",,
Nowelizacja ustawy o IPN: Ukraińcy wyjdą dziś na ulice,"Nacjonalistyczna partia Swoboda oznajmiła, że dzisiaj będzie pikietować ambasadę i konsulaty Polski na Ukrainie w związku z ustawą o IPN.","CC BY-SA 2.0 / David B. Gleason / The PentagonPentagon: USA nie zaopatrują sojuszników w Syrii w zestawy rakietowe„5 lutego aktywiści Swobody będą pikietować ambasadę i konsulaty Republiki Polski na Ukrainie na znak protestu przeciwko przyjęciu przez Sejm i Senat RP zmian do ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej Polski, która godzi w ukraińską godność narodową i przewiduje prześladowanie karne za ideologię banderowską"" — czytamy w oświadczeniu partii opublikowanym wczoraj na jej stronie. Zgodnie z oświadczeniem w poniedziałek nacjonaliści przeprowadzą akcje w Kijowie, Winnicy, Lwowie, Łucku, Odessie i Charkowie.",,
Odpowiedź na list rosyjskiego dyplomaty: „Polska nie dzieliła Europy z Niemcami”,"Ambasador Polski w Szwajcarii, Jakub Kumoch, odpowiedział na list rosyjskiego ambasadora w Bernie, Siergieja Garmonina, który na łamach gazety „Tages Anzeiger” odniósł się do polsko-rosyjskiego sporu o pakt Ribbentrop-Mołotow i przyczyny wybuchu II wojny światowej.","Jak informuje na swojej stronie internetowej polskie MSZ, oświadczenie Jakuba Kumocha zostało opublikowane w dzisiejszym wydaniu „Tages Anzeiger” jako replika na wcześniejszy list rosyjskiego ambasadora. List Garmonina był nawiązaniem do niedawnych wypowiedzi Władimira Putina o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej oraz do reakcji, jaką te wypowiedzi wywołały. Jak informuje TVP Info, w swoim liście, będącym odpowiedzią na artykuł o polsko-rosyjskim sporze o historię II wojny światowej, rosyjski dyplomata sprzeciwiał się potępianiu paktu Ribbentrop-Mołotow, nazywając go koniecznością. Pisał także o tajnym protokole, który miał być częścią podpisanego w 1934 roku polsko-niemieckiego układu o nieagresji. „Ze zdumieniem przeczytałem list Ambasadora Rosji, skądinąd osoby wykształconej i obytej w świecie, który ostatnio ukazał się w Tages Anzeiger. Nie zdumiewa mnie fakt, że Ambasador broni paktu Hitlera ze Stalinem, bo od kiedy w jego obronie wystąpił prezydent Władimir Putin, robi to rosyjska propaganda na całym świecie. Zdumiewa mnie brak szacunku dla szwajcarskiego czytelnika” - pisze polski ambasador. W dalszej części listu dyplomata pisze o wspomnianym przez Rosjanina tajnym protokole polsko-niemieckiego układu o nieagresji. Panie Ambasadorze, proszę ujawnić ten nieznany dokument. Będzie Pan wielkim odkrywcą! Nie ma takiego dokumentu. Polska podpisała taki pakt o nieagresji, jaki w 1932 roku podpisała ze Związkiem Sowieckim. Bo wierzyła w siłę traktatów. Zarówno Niemcy jak i ZSRR pogwałciły te układy napadając wspólnie na Polskę we wrześniu 1939 - głosi oświadczenie Jakuba Kumocha. . Sergey MamontovKorwin: Sejm nie powinien zajmować się wypowiedzią Putina„Panie Ambasadorze, Polska nie dzieliła Europy z Niemcami. To Związek Sowiecki to uczynił w 1939 roku. Tajny protokół do paktu Ribbentropp-Mołotow można szybko znaleźć w Google. Wyznaczał on strefy wpływów: zachodnia Polska dla Niemiec; Łotwa, Finlandia, Estonia dla ZSRR itd. A potem była sowiecka pomoc dla Wehrmachtu w przełamaniu oporu polskiej armii, a potem dwuletni sojusz Hitlera i Stalina, wspólne narady NKWD i Gestapo, wydawanie Niemcom antyfaszystów, także Żydów i wspólne mordowanie polskich elit. Panie Ambasadorze, jest tak wiele zdjęć, są dokumenty. Nie da się zaprzeczyć temu, co robił Związek Sowiecki zanim w czerwcu 1941 zdradził go jego sojusznik Adolf Hitler. Niech Pan nie broni Stalina, bo jego ofiarami były też miliony zwykłych Rosjan - Pańskich rodaków” - napisał polski ambasador w Szwajcarii. Polska uchwała i reakcja Rosji W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. . F. LevshinBiałoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa „Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku.",,
"„Czarny piątek"" w Warszawie (wideo)","W „czarny piątek"" w Warszawie i wielu innych miastach Polski kobiety i mężczyźni wyszli na ulice. Poprzednio podobne demonstracje przeciwko dalszemu zaostrzaniu i tak bardzo represyjnego prawa aborcyjnego zorganizowano 3 października 2016 roku.","Wtedy tych samych fanatyków udało się powstrzymać. PiS się wystraszył i barbarzyńskiego projektu zmiany ustawy nie przyjął. Tzw. zwolennicy życia, wykorzystując fakt, że PiS jest zakładnikiem Kościoła, który jest głównym architektem wszelkich zmian w prawie uderzających w prawa polskich kobiet, nie ustają jednak w wysiłkach, by przeforsować swoje radykalne projekty. Wszak w tym roku wybory samorządowe i to dobry czas dla takich radykałów do tego, by zmusić partie rządząca do przyjęcia skrajnie antyludzkiego ustawodawstwa. Teraz podjęli kolejna próbę. Nowy projekt likwiduje jako jedną z trzech przyczyn dopuszczalnej aborcji, nieodwracalne wady płodu. Wnioskodawcy chcą, by kobiety rodziły martwe dzieci, dzieci z wodogłowiem, niezdolne do życia istoty, które zawsze jednak można ochrzcić. Polska ustawa antyaborcyjna jest jedną z najbardziej restrykcyjnych w Europie. Pod tym względem wyprzedza nas tylko Irlandia, gdzie legalnie aborcji praktycznie wykonać nie można. Ku przerażeniu społeczeństwa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka pozytywnie zaopiniowała ten projekt i nadała mu dalszy bieg. To zmusiło dziesiątki, jeśli nie setki tysięcy ludzi w całym kraju do przyjścia pod siedziby partii rządzącej, by wywrzeć na nią nacisk i by Sejm odrzucił te zmiany. W Sejmie leży już kolejny projekt ustawy złożony przez dobrze już wszystkim w Polsce znaną z reakcyjnego radykalizmu Ordo Iuris. Ich projekt, który czeka na procedowanie przewiduje, że płód ma otrzymywać status pacjenta na równi z urodzonym człowiekiem. Tak jakby jeszcze za małe były kolejki w przychodniach. Płód ma teraz przychodzić do pediatry, leczyć zęby i alergię na krowie mleko. Kobiety zabrały głosJakby tego było jeszcze mało władza znów dobiera się do Kodeksu Pracy, by ponownie wyrwać z niego kilka kartek. Zamiast oczekiwanych zmian idących w kierunku likwidacji śmieciowego zatrudnienia, zespół parlamentarny wypracował takie zmiany, które pozwolą zwalniać z pracy kobiet w ciąży, z których „roszczeniowością"" pracodawcy nie zawsze potrafili sobie poradzić. Rząd odmawia też refundowania leków ratujących życie wcześniakom. Wszystko w ramach tzw. polityki prorodzinnej? W samej tylko Warszawie protest zgromadził 55 000, oburzonych i wkurzonych ludzi. Pod siedzibą Prawa i Sprawiedliwości wznoszono antyrządowe hasła i żądano dymisji tego rządu. Duża popularnością wśród tłumu cieszyły się hasła antyklerykalne, ponieważ zdaniem demonstrantów to polski Kościół stoi za zmianami uderzającymi w prawa kobiet. Krzyczano — „świecka szkoła, religia do kościoła"", „chcemy zdrowia, a nie zdrowasiek"", „zatrzymamy fanatyków"", „Polska laicka nie katolicka"". Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Imponująca i zarazem rekordowa liczba ludzi idących w piątkowym „czarnym marszu"" przez ulice Warszawy na pewno musiała zrobić tez wrażenie na prezesie Kaczyńskim. Są tacy co mówią, że na tym polega jego strategia, i że wcale tej ustawy nie ma zamiaru uchwalać, ale chce wyjść na demokratę, który rzekomo słucha głosu polskiego ludu i łaskawie się do tego głosu przychyla. I, że rzekomo, czy te demonstracje by były, czy by też ich nie było, to i tak projekt ustawy przez sejm by nie przeszedł. Polacy pokazali jednak w piątek, że jednak wolą tego nie sprawdzać i na demonstrację przyszli, bo władzy nie ufają. Czym zresztą, by się Kaczyński wytłumaczył przed fanatykami z własnych szeregów, że mimo braku oporu społecznego tej ustawy jego partia nie przyjęła? Czym wytłumaczyłby się przed Ojcem Dyrektorem i hierarchami Kościoła? Rozmawiam o tym ze spotkanymi na demonstracji ludźmi. Zapraszam do obejrzenia z niej relacji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie samym Kijowskim KOD żyje,"Na Magdę Cielecką zwaliła się fala krytyki w sieci. Internauci mieli pretensję, że porównywanie swoich niemiłych odczuć w zetknięciu się z agresją z Holocaustem jest, delikatnie rzecz ujmując, nadużyciem.","REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNocna Zmiana w Warszawie. Pucz czy szopka? . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP""Milczeć dłużej już nie można. KOD przeżywa trudne czasy, powinniśmy go wesprzeć. Myślicie, że mówię o Mateuszu Kijowskim? Bynajmniej. Nie samym Kijowskim KOD żyje. Są tam też inni prominentni działacze, których wrażliwość i godne najwyższego współczucia poczucie wyjątkowości skazują ich na niczym niezasłużone razy od otoczenia. Oto aktorka Magda Cielecka zwierzyła się „Newsweekowi"", którego naczelny redaktor z właściwym niezależnym i obiektywnym dziennikarzom zaangażowaniem popiera w konflikcie politycznym tylko jedną ze stron. Aktorka, poza obawami, że ktoś może sprawdzać narodowość tego, z kim chodzi do łóżka, opowiedziała, że spotkała się z nienawiścią. Było to wtedy, kiedy weszła do tramwaju ze znaczkiem KOD-u w klapie po jednym z protestów. Jakiś człowiek, jak mówi aktorka „próbował dać mi do zrozumienia, że mu śmierdzę. Poczułam się jak — przepraszam za porównanie — żydowskie dziecko w tramwaju w czasie okupacji. Dziecko, które jest wystraszone i wie, że nie powinno w tym tramwaju być"". Na Magdę Cielecką zwaliła się fala krytyki w sieci. Internauci mieli pretensję, że porównywanie swoich niemiłych odczuć w zetknięciu się z agresją z Holocaustem jest, delikatnie rzecz ujmując, nadużyciem. Że ta chęć dodawania sobie martyrologii zupełnie nieprzystającej do dzisiejszych realiów jest charakterystyczna dla środowiska KOD-u, które najwyraźniej cierpi na brak hołdów na dostatecznie wysokim poziomie. Spokojnie, popatrzmy na to z dystansu. Magdzie Cieleckiej się wymsknęło tak jakoś, a wszyscy teraz po niej skaczą, bez żadnego współczucia i empatii. Tak naprawdę te wszystkie jej analogie nie wzięły się z nieznajomości historii i braku proporcji, ale z tego, że wsiadła do, coś strasznego, do tramwaju! Tam, co za zgroza, ludzie! I to tacy, nad którymi Magda Cielecka nie ma żadnej kontroli. Bo zazwyczaj zapewne starannie dobiera sobie towarzystwo, z którym styka się jej wysmakowany gust. . Leonid SviridovPutin to skarb AP Photo / Alik Keplicz„Wtedy zawsze leje się krew"". No właśnieA tutaj… Jacyś całkiem przypadkowi. Niektórzy może nawet brzydcy, albo, co gorsze, z ułomnościami fizycznymi. Czasem nie pachną, albo, łojezu, łojezu, wręcz śmierdzą. Tłoczą się, dotykają jedni drugich. Nie możemy wykluczyć, że dotykali nawet Magdy Cieleckiej. Nie chcę sobie nawet wyobrażać, jakie cierpiała katusze, kiedy tacy zwykli ludzie pchają się bez umiaru i zawstydzenia. Zamiast skorzystać z taksówek albo własnego samochodu, przecież to takie proste. Gorzkim paradoksem jest fakt, że oni nic a nic nie wiedzą, że oto koło nich jest ta, która walczy przecież o ich dobro, w ich imieniu i tak naprawdę za nich. Pozwalając im gnuśnieć w swoich ciasnych domach, pracując w tych głupich biurach czy innych sklepach za ladą, od 8 do 16 albo i dłużej, jeśli tylko pan właściciel sobie zażyczy. Owszem, możemy dopuścić, że aktorka Cielecka jest rozpoznawalna, więc ten facet w tramwaju, który wydawał z siebie jakieś dźwięki, po prostu chciał zwrócić na siebie uwagę znanej i pięknej aktorki. Ale to może być nieprawda. A ona wzięła to za przejaw agresji, bo zakłada zapewne, że prosty lud przepełniony jest agresją wobec lepszych od siebie. Oto co się może stać, kiedy ważny członek KOD-u nieopatrznie wsiądzie do komunikacji miejskiej i tam zetknie się z pospólstwem. Trzeba koniecznie zakazać im jeżdżenia środkami transportu publicznego, bo rozczarują się do tych, za których walczą. Maciej Wiśniowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iwiński: Rok prezydentury Andrzeja Dudy,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem, profesorem, doktorem habilitowanym Tadeuszem Iwińskim.","— Minął rok prezydentury Andrzeja Dudy, w czasie kampanii wyborczej kandydat PiS-u deklarował, że z chwilą objęcia najwyższego urzędu w państwie będzie prowadził aktywną politykę zagraniczną, a Pan ma w tej dziedzinie wiele do powiedzenia, więc jaki to był rok dla Andrzeja Dudy na tym polu? Zdjęcie : Leonid SwiridowDlaczego chaos wygrywa z porządkiem?- Rzeczywiście 6 sierpnia minął rok od złożenia przysięgi przez Andrzeja Dudę jako prezydenta przed obiema izbami parlamentu. Zwycięstwo Andrzeja Dudy było niespodzianką, wygrał niewielką większością głosów, różnicą 0,5 miliona, 3% różnicy w stosunku do dotychczasowego prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale trzeba powiedzieć, że on rządzi po raz pierwszy od '89 roku, od czasów transformacji, w sytuacji gdy jego obóz polityczny ma wyraźną przewagę, bezwzględną większość w Sejmie i Senacie, ma rząd, szefową jego kampanii była Beata Szydło, obecna premier, więc Andrzej Duda jest na pewno politykiem nowego pokolenia, 40-latkiem, który jest dobrym mówcą, zna angielski, bo to jest ważne, ale ocena tego roku jest zupełnie inna w przypadku Prawa i Sprawiedliwości oraz opozycji. Ja jestem politykiem opozycyjnym, więc mam krytyczną ocenę, a poza tym to, co wyróżnia, i co stanowi sytuację niepowtarzalną w skali światowej, to to, że tak naprawdę politykiem numer jeden w Polsce jest Jarosław Kaczyński. To on desygnował mało znanego wcześniej eurodeputowanego i krótko posła, a zarazem osobę, która była pod sekretarzem stanu do spraw prawnych Kancelarii Prezydenta jego brata, Kaczyńskiego, on także desygnował de facto premiera itd. / Genya SavilovWysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiejDuda był rzeczywiście aktywny, jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, ponieważ jeszcze poprzedni rząd wynegocjował, że szczyt NATO odbędzie się w lipcu w Warszawie, i on hołdował takiej tezie, którą PiS sformułowało, że Polska była do tej pory w NATO, ale nie było NATO w Polsce, czy w ogóle w Europie Środkowo-Wschodniej. Nie tak dawno odbyły się Światowe Dni Młodzieży, przybył papież Franciszek, była to rocznica chrztu Polski, która jest utożsamiana z państwowością Polski. Były też ważne wizyty, on był aktywny w polityce zagranicznej, przykładowo — był w Chinach, i ta ekipa stara się w sporym stopniu „odkurzyć"" taką starą teorię, jeszcze przedwojenną, ABC, czyli Polski, która będzie koncentrowała się na obszarze od Adriatyku i Morza Czarnego do Bałtyku. — Czy prezydent Andrzej Duda dokonał czegoś w polskiej polityce wschodniej? Przecież wiemy, że z Rosją teraz jest okres lodowcowy, Ukraina też nie ma sielanki, trwa licytacja na krzywdy, no więc co z tą polityką wschodnią? REUTERS / Agencja Gazeta/Mateusz SkwarczekTaktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd- To wielki problem dla Polski, ja bym oceniał dość krytycznie tę politykę wschodnią, zresztą poprzedni rząd Platformy i PSL-u też nie miał specjalnych sukcesów na tym polu. Jeżeli chodzi o relacje z Rosją, to są one na bardzo niskim poziomie, były dwukrotne konsultacje, ale na szczeblu wiceministrów spraw zagranicznych, w tej chwili zmienia się polski ambasador w Moskwie. AP Photo / Czarek SokolowskiJaka przyszłość czeka stosunki polsko-ukraińskie?A relacje z Ukrainą? Polska byłą pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy, relacje są bardzo skomplikowane ze względów historycznych, rocznicy wołyńskiej. Stosunki z Litwą są również skomplikowane, ponieważ Litwa nie stosuje się do standardów Rady Europy jeśli chodzi o pisownię polskich nazwisk — mamy tam 230 tysięcy osób polskiej mniejszości. W każdym razie trudno tu oceniać, oczywiście obóz rządzący mówi, że Polska odnosi sukcesy, ale mówiąc szczerze, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, wystarczy powiedzieć, że w expose szefa dyplomacji za głównego sojusznika uznano Wielką Brytanię, a ona, co było wielką niespodzianką niemal dla wszystkich, zdecydowała w referendum o Brexicie, i los Polaków na Wyspach jest niepewny, a jest ich około 850 tysięcy. Już jutro na u dalsza część wywiadu, w której będzie mowa m.in. o małym ruchu granicznym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po co Rosja miałaby wysłać czołgi do Warszawy?,"Wydawało się, że minęła już medialna wrzawa wokół wywiadu posła Kornela Morawieckiego dla tygodnika „Do Rzeczy"", ale poniedziałkowe wydanie „Newsweek Polska"" postanowiło do niego powrócić i odniosło go do kategorii „kuriozalnych wypowiedzi tygodnia"".",". Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Jakie są przyczyny tak nieprzyjaznej oceny poglądów powszechnie szanowanego polityka? I czy nie ma on racji, szczerze ubolewając nad stanem stosunków polsko-rosyjskich? Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z niezrzeszonym posłem na Sejm Januszem Sanockim. Zgadza się on z Kornelem Morawieckim, który powiedział: „Armia Czerwona uratowała nas przed zagładą biologiczną"". Rozmówca przypomniał, że „jeśliby Hitler zwyciężył w tej wojnie, to po Polakach nie byłoby śladu, wymordowałby nas wszystkich, przestalibyśmy istnieć biologicznie…"". Jego zdaniem należy uszanować ofiarę krwi, przelanej przez żołnierzy Armii Czerwonej i nie należy burzyć pomników upamiętniających ich bohaterstwo. / Ben STANSALL Kornel Morawiecki marzy o lepszych stosunkach Polski i RosjiJanusz Sanocki absolutnie zgadza się również ze stanowiskiem Morawieckiego seniora odnośnie tego, że Rosja nie prowadzi agresywnej polityki: „NATO próbuje budować bazy w Gruzji, w Polsce, wszędzie, to uważam, że Rosja ma prawo czuć się zagrożona. To jest oczywiste, skoro doszliśmy do porozumienia i rozbrajamy się, to po co te bazy. W telewizji słyszę, że budżet amerykańskiego Pentagonu ma być ponad 700 miliardów dolarów. O ile pamiętam budżet Rosji to około 70 miliardów. To pytam się, kto tu jest agresorem? Kto się zbroi i powoduje wzrost napięcia?"". Pewne kręgi w USA są zainteresowane produkcją i sprzedażą broni, nakręcaniem tej całej spirali rozmaitych kolorowych rewolucji, interwencji itd. To te kręgi naciskają, tworzą historie, związane z rzekomym zagrożeniem ze strony Rosji. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, po co Rosja miałaby czołgi wysłać do Warszawy. Zapraszamy do wysłuchania wywiadu z niezrzeszonym posłem na Sejm Januszem Sanockim. Po co Rosja miałaby wysłać czołgi do Warszawy? / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?,Emisariusze prezydenta Andrzeja Dudy – szef w jego gabinecie Krzysztof Szczerski i sekretarz Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch złożyli wizytę w Waszyngtonie. Po powrocie Szczerski oświadczył: „Mamy wyraźne poparcie dla prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie nieobecności w Jerozolimie”.,"Poinformował też o „bardzo jasnym niezadowoleniu władz USA z faktu nie udzielenia głosu polskiemu prezydentowi podczas Światowego Forum Holocaustu. Jak wiadomo, odbędzie się ono 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie. Zamiast prezydenta Polskę w Forum będzie reprezentował ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. Według ministra Szczerskiego amerykańska delegacja pojawi się 27 stycznia w Polsce. Tego dnia odbędą się obchody 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Delegacji będzie przewodniczył minister skarbu USA Steven Mnuchin. Widocznie władzom w Polsce bardzo zależało, skoro dwaj prominentni politycy musieli udać się nawet za ocean, ażeby uzyskać tak skromne poparcie? O skomentowanie tej wizyty i jej wyników zwrócił się do Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, posła na Sejm kilku kadencji. – Co Pan profesor o tym sądzi? – Ja ubolewam, że doszło do takiej sytuacji. Rozumiem stanowisko prezydenta Dudy, który odmówił udziału w tym Forum w Jerozolimie skoro nie dostał obietnicy zabrania głosu. To jest kwestia, która ma wiele wymiarów. Uważam, że jednym z błędów, które zostały popełnione przez Prawo i Sprawiedliwość, przez obóz prezydenta, było to, że nie zaproszono prezydenta Putina do udziału w ceremonii w Auschwitz 27 stycznia. To pokazuje też słabość polskiej dyplomacji. Bo gdyby prezydent Duda przyjechał do Jerozolimy i nie zabrał głosu, a będą przemawiali przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Rosji, oczywiście, Izraela, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec, to byłoby to mało zrozumiane. Oczywiście, mógłby zwołać konferencję prasową, a to jest kwestia bardzo prestiżowa. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyDzisiaj się ukazał sondaż, w którym w drugiej turze wyborów – bo wszystko się kręci jakby wokół wyborów prezydenckich, których termin jeszcze nie został ogłoszony, ale odbędą się w maju. Okazuje się, że dosłownie o włos o 0,2% w drugiej turze przegrywa prawdopodobna rywalka prezydenta Dudy – pani marszałek Kidawa-Błońska. Ale to w ogóle minimalny błąd statystyczny. Więc, to jest dla obozu Prawa i Sprawiedliwości kwestia życia i śmierci politycznej. Także wczoraj dwóch kongresmenów amerykańskich Partii Demokratycznej pełniących istotne stanowiska w Izbie Reprezentantów, Eliot L. Engel i Bill Keating – zaapelowało do prezydenta Dudy, żeby odrzucił te nowe ustawy sądowe, gdyż krytycznie oceniają nowelizację. Oczywiście, dyplomacja polska, kierowana przez PiS, robi wszystko, żeby uzyskać jakieś poparcie Zachodu. Zapowiedziano za kilkanaście dni wizytę prezydenta Francji w Warszawie, to powinno być wzmocnieniem pozycji rządu PiS, chociaż, oczywiście, głosy wielu polityków francuskich są także bardzo krytyczne, jeżeli chodzi o reformę sądownictwa. Tak to widzę. Jest wiele niejasnych, nie do końca nadających się przewidzieć, posunięć dyplomatycznych wokół tego, co się odbędzie w Auschwitz, a forum w Jerozolimie, gdzie ambasador polski pan Magierowski będzie reprezentował władze polskie. To jest najniższy możliwy szczebel. Również ambasador rosyjski w Polsce pan Andriejew będzie reprezentował władze rosyjskie na uroczystościach w Auschwitz. Mimo rozmaitych podejmowanych prób nie ma najmniejszego wspólnego mianownika. – Całe zamieszanie w polsko-rosyjskich relacjach powstało z powodu rosyjskiej narracji w sprawie powodu wybuchu II wojny światowej. A zwyciężyła w niej przecież antyhitlerowska koalicja, w tym też Rosja i Polska. A z Polski hitlerowców wypędzili żołnierze Związku Radzieckiego i walczące z nimi ramię w ramię Wojsko Polskie. To już chyba nie ulega wątpliwości? – Nie, to nie ulega wątpliwości i punkt sporny jest inny. Punkt sporny dotyczy tego, że historycy polscy, którzy zajmują się okresem międzywojennym, wykazują, i co do tego nie mam wątpliwości, że do wybuchu II wojny światowej przyczynił się jednak pakt Ribbentrop-Mołotow. Władimir Putin mówił ostatnio kilkakrotnie, i co wzbudziło opór w Polsce do tego stopnia, że obie izby parlamentu jednogłośnie przyjęły stanowisko krytykujące te wypowiedzi prezydenta Rosji, zarzucające przyczynienie się przez polski rząd do wybuchu II wojny światowej. Chodzi też o ocenę działalności przedwojennego ambasadora pana Lipskiego, z których wprost można wnioskować, że przed II wojną światową występował antysemityzm. Ja w ogóle uważam, że to jest smutne, że historia jakby rzutuje negatywnie na stosunki współczesne. To jest przykre, że interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów. Ten miesiąc będzie bardzo ważny dla tego, co się będzie działo w stosunkach międzynarodowych. W tym odniesieniu historycznym prawdą jest, że, jak mówił Napoleon, to zwycięzcy piszą historię. Ale uważam, że próba manipulacji historią w relacjach różnych państw jest groźna. – Czy jesteśmy w ślepej uliczce? – Tak, w ślepej uliczce w tym sensie, że nie widać pełnej zgody. Pełna zgoda by była, gdyby odbyły się uroczystości w Auschwitz 27 stycznia z udziałem wszystkich przedstawicieli na wysokim czy najwyższym szczeblu, a niechby się odbyły też uroczystości w Jerozolimie w Yad Vashem. A w tej chwili stały się jakby imprezami konkurencyjnymi. Spór dotyczy interpretacji przyczyn, które doprowadziły do II wojny światowej – podejścia do tego, kto odpowiada za szerzenie antysemityzmu itd. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Oczywiście, że olbrzymim błędem polityki przedwojennej Polski było uczestnictwo w zaborze Zaolzia – niewielkiego terytorium, ale jednak – w kontekście Konferencji Monachijskiej. Spór historyków, który ma znaczenie polityczne, polega m.in., na tym, co było decydujące, jakie wydarzenie pośrednio doprowadziło do wybuchu II wojny światowej. Czy to była Konferencja Monachijska w 1938 roku i jej skutki, czy też pakt Ribbentrop-Mołotow i jego następstwa? Więc, tak to wygląda, że sytuacja jest dzisiaj patowa. Ubolewam z tego powodu, że dochodzi do sporów w kwestiach historycznych, które wydawałyby się oczywiste, to znaczy, że Niemcy hitlerowskie rozpętały II wojnę światową napadając, na Polskę – to jest poza dyskusją. A równocześnie to Armia Czerwona doprowadziła do wypędzenia Niemców hitlerowskich i do ostatecznego zwycięstwa i miała decydujący udział w zakończeniu II wojny światowej. Ani to pierwsze, ani to drugie nie powinno być kwestionowane. – Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sikorzy śpiew,"Kiedy całkiem niedawno okazało się, iż pani Marszałkowa Anna Applebaum znalazła sobie nową pracę w Waszyngtonie, stało się coraz bardziej jasne, iż polityczna kariera jej męża dobiega końca i być może wkrótce on sam też będzie zmuszony pakować walizki.","Nieprzyjemne zgrzyty i gorzki posmak ostatnich miesięcy w karierze Radosława Sikorskiego mogą wywołać wrażenie, iż zawsze był symbolem arogancji władzy, nielubianym przez naród bufonem i czarną owcą własnej partii. A przecież to nieprawda: przez ostatnie dwadzieścia lat, to właśnie Sikorski był symbolem nowej jakości w polskiej polityce, człowiekiem, który swym działaniem i wypowiedziami (zarówno treścią, jak i formą) budził narodową dumę i nadzieję na przyszłość. AP Photo / Czarek SokolowskiMarszałek Sejmu Radosław Sikorski z żoną, dziennikarką Anne Applebaum i dziećmi Dziś, kiedy daje on kolejne przykłady demoralizacji i cynizmu może trudno to sobie wyobrazić, ale dobrze pamiętam jedne z wyborów parlamentarnych, podczas których miałem wraz z przyjaciółmi problem łączący większość młodych Polaków: patrząc na partie i ich przedstawicieli, każdy z nas, niezależnie od poglądów dochodził do wniosku, iż kompletnie nie ma na kogo głosować. I kiedy w którymś momencie pojawił się pomysł, aby wziąć upoważnienie do głosowania zamiejscowego, kupić bilet do Bydgoszczy i zagłosować na „Radka"", to od lewa do prawa wywołał on szczery entuzjazm i ulgę, że jest źle, ale nie wszystko stracone. I jeśli dziś, tamta sytuacja budzi tylko zdziwienie i uśmiech politowania, to zapewne dlatego, iż zmienili się nie Polacy, ale sam Sikorski. Zdjęcie : facebookStonoga wychodzi na żerBo przecież jeszcze niedawno płaszczyli się przed nim dygnitarze, w zachwytach rozpływali żurnaliści a prezesi największych partii namawiali, aby to właśnie ich listę uświetnił on swoim nazwiskiem. „Radek"" ze swoim oksfordzkim wykształceniem, garniturami na kilometr trącącymi Savile Row i oszałamiająco inteligentną i światową żoną był bowiem spełnieniem marzeń Polaków o wyrwaniu się nie tylko z materialnej nędzy, ale i z zaściankowej siermięgi myślenia o sobie, przy czym zarówno w wymiarze indywidualnym, jak i narodowym: przez lata Sikorski w swoich dwurzędowych marynarkach na schodach rodowego pałacyku uosabiał z jednej strony stracony w konwulsjach XX wieku szyk (a więc idealizowaną przeszłość), a z drugiej nadzieję, iż w końcu uda się odbić od dna i osiągnąć sukces (świetlaną przyszłość). Wszyscy bowiem chcieli być tak, jak on przyjmowani na paryskich salonach i w angielskich dworach, poklepywani przez możnych tego świata i fetowani jako twarz nowej, lepszej Polski. flickr.com / Elliott BrownPustostan PolskaW takiej atmosferze, Sikorski szedł przez polityczne życie wartko i z rozmachem: niedługo po tym, jak odłożył afgański karabin, został wiceministrem (przed trzydziestką), potem doradzał amerykańskim przyjaciołom jak robić politykę w Europie Wschodniej, znów wiceministrem, ministrem obrony, szefem dyplomacji. W Polsce i poza nią, zarówno przychylni mu, jak i niechętni obserwatorzy, kiwali głową i przyznawali, iż jest to klasyczny przypadek kariery, w której „sky is the limit"" — wróżono mu to posadę szefa NATO, to prezydenta Europy, to sekretarza generalnego ONZ, którego stanowisko przypadnie niebawem z rozdzielnika przedstawicielowi Europy Wschodniej. A, jeśliby z tych międzynarodowych planów jednak nic nie wyszło, to, jak wielokrotnie sugerował, byłby póki co absolutnie gotów „zadowolić się"" stanowiskiem prezydenta Polski. I pomimo właściwego mu zadęcia i arogancji, wielu podkreślało, że nie da się zaprzeczyć, iż te pretensje mają twarde uzasadnienie: wielokrotnie podkreślano, iż Sikorski jest mężem stanu, na którego nie tylko Polska, ale i Europa czekały latami: zarówno na Zachodzie, jak i na Wschodzie (wielokrotnie) był mile widzianym gościem i pożądanym partnerem, symbolizując jakościowe zmiany, które zaszły w polskiej elicie przez ostatnie ćwierć wieku. REUTERS / Ukrainian Presidential Press Service/Mykola LazarenkoSaakaszwili w Odessie w celu rozpalenia konfliktu w NaddniestrzuCo więc poszło nie tak i sprowadziło najbardziej spektakularną polską karierę polityczną do punktu wyjścia z przed dziesięciu lat? Jak to się stało, iż cudowny chłopak polskiej polityki, nadzieja narodu i ulubieniec salonów stał się dla własnej partii balastem, dla opozycji workiem do bicia a dla społeczeństwa symbolem arogancji władzy i deprawacji systemu politycznego? AP Photo / dpa,Stephan JansenByły szef austriackiego wywiadu: Niemcy są wciąż pod okupacją USAWydaje się, iż poza spektakularnymi wpadkami, których przecież żaden znajdujący się u władzy polityk nie może się ustrzec, i które w innym kontekście byłyby mu wybaczone, przyczyną jest zawiedziona nadzieja: fakt, iż z „taśm prawdy"" Polacy usłyszeli zupełnie innego człowieka, niż ten, którego sobie wyobrażali. A nie ma silniejszej nienawiści, niż była miłość. Sikorski zaparł się sam siebie i stał dokładnie tym, od czego Polacy chcieli się pod jego przewodnictwem uwolnić: symbolem zadufanej w poczuciu własnej bezkarności pazerności, prymitywnego kolesiostwa rodem z klubu „Tęcza"" Barei i zaściankowego postrzegania kraju (także w jego stosunku do zagranicy) w kategoriach wiecznego dziadostwa i marazmu, i to w sytuacji, kiedy on sam słowem i czynem powinien go z niego wyciągać. I tak, jak niegdyś Polacy kochali Sikorskiego i chcieli być tacy jak on, tak nagle stał się on ucieleśnieniem wszystkiego tego, od czego chce się jak najdalej uciekać. . Ivan RudnevStratfor: S-300 pod Odessą będą zagrażać wpływom Rosji w NaddniestrzuMożna więc śmiało powiedzieć, iż obecne dni — ostatnie na stanowisku marszałka Sejmu — wprowadzają do polskiego słownika politycznego nowy termin. Sikorzy śpiew, tak, jak i łabędzi, to ostatnie podrygi miotającego się w rozpaczliwej chęci życia (i władzy) gasnącego artysty. . CNN: rosyjski samolot przeleciał na wysokości 152 metrów nad okrętami NATOBiorąc pod uwagę ogromny potencjał i liczne talenty, należy stwierdzić, iż niezależnie od wewnętrznej i zewnętrznej koniunktury, to sam Sikorski był kowalem własnego upadku i tylko do siebie może mieć pretensje. Mając w pamięci to, co w ostatnich latach zrobił i powiedział, trudno nie uznać, iż kara jest zasłużona. Jeżeli w całej tej sytuacji cokolwiek budzi szczery żal, to fakt, iż to z jego winy, najlepiej wykształcona, najinteligentniejsza i najbardziej światowa kobieta w Polsce nie będzie nie tylko pierwszą, ale nawet drugą damą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”,Wiceszef polskiego MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk w mocnych słowach skomentował na antenie Polskiego Radia ostatnie wypowiedzi Władimira Putina oraz szeregu rosyjskich polityków na temat historii II wojny światowej.,"Wiceszef polskiego MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk komentował na antenie Polskiego Radia jutrzejsze uroczystości w Jerozolimie, gdzie na Światowym Forum Holokaustu wystąpi m in. prezydent Rosji Władimir Putin. Komentując rosyjską „narrację historyczną” wicemnister spraw zagranicznych oświadczył, że jest ona przez wiele krajów postrzegana jako „narracja kłamliwa”. Wiceminister zaapelowal także do prezydenta Putina o niewykorzystywanie pamięci ofiar Holokaustu do rozgrywek politycznych, zwracając uwagę, że podczas uroczystości upamiętniających wyzwolenie obozu Auschwitz w Polsce, najważniejszy będzie głos ocalonych. „Apelujemy do prezydenta Putina, by nie wykorzystywał pamięci ofiar Holokaustu do rozgrywek politycznych. W centrum tej rocznicy musza być ocaleni. Tak będzie 27 stycznia w Auschwitz, gdzie gospodarzem obchodów będzie prezydent Andrzej Duda i Muzeum Auschwitz-Birkenau. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej200 ocalonych będzie najważniejszym osobami, które wezmą udział w uroczystościach. Ich głos i świadectwo popłynie do wielu krajów świata. To powinno być centrum uwagi, a wystąpienie prezydenta Putina, gdzie ponownie mogą się znaleźć elementy fałszywej narracji historycznej. Apelujemy, by do tego nie doszło” - powiedział Szymon Szynkowski vel Sęk. Przedstawiciele Federacji Rosyjskiej powinni zrozumieć, że ta narracja nie znajduje posłuchu poza terenem Federacji Rosyjskiej. My z obserwacji ostatnich tygodni wyraźnie dostrzegamy, że ona nie jest postrzegana jako wiarygodna, że jest tak jaskrawym kłamstwem, że przez przedstawicieli wielu krajów, przez opinię publiczną wielu krajow jest postrzegana właśnie jako narracja kłamliwa. I w tym sensie warto z niej rezygnować. Dlatego ten apel, uważamy że ona szkodzi de facto Federacji Rosyjskiej - powiedział wiceszef polskiego MSZ. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: To Warszawa musi przejawić inicjatywę w relacjach z MoskwąSzymon Szynkowski vel Sęk mówił także o tym, że rosyjski prezydent odwołuje się do sowieckiego toposu, aby odwrócić uwagę od wewnętrznych problemów w Rosji. „Dominuje w niej agresywny ton. Skrajnym przykładem jest wojna na Ukrainie, zagarnięcie Krymu i Donbas. Tym razem chodzi jednak o wojnę narracyjną, by wprowadzić podziały pomiędzy sojuszników w UE. Przy okazji chodzi o wymazanie odpowiedzialności ZSRS za zbrodnie II wojny światowej. Nie ma wątpliwości co do tego, że od pewnego momentu ZSRS walczył z hitlerowskimi Niemcami. Nie może być jednak wątpliwości, że wraz z tymi Niemcami napadł na Polskę i był sojuszniczą siłą Hitlera w zakresie zbrodni popełnianych w pierwszych dwóch latach wojny. To próbuje się zamydlić, nie pozwolimy na to” - powiedział wiceszef MSZ. Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. Polsko-rosyjskie spory o historię . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w RosjiW uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków, które z kolei były szeroko komentowane przez polityków w Polsce.",,
"Wołyń: Ofiary rzezi nie o zemstę, lecz o pamięć proszą",Rok temu Sejm przyjął uchwałę o ustanowieniu 11-ego lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa Obywateli Polskich na Kresach II Rzeczypospolitej Polskiej dokonanego przez nacjonalistów ukraińskich.,"Wołyń: Ofiary rzezi nie o zemstę, lecz o pamięć proszą / O pierwszych ogólnopolskich obchodach tego dnia i stosunku ukraińskich władz oraz historyków do Rzezi wołyńskiej korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z historykiem i publicystą Bogdanem Piętką. — Czy Pan weźmie udział w obchodach rocznicy rzezi wołyńskiej? — Jak najbardziej wezmę, a właściwie już wziąłem, ponieważ w dniach 8-9 lipca, czyli w minioną sobotę i niedzielę, odbyły się w Warszawie społeczne obchody Narodowego Dnia Pamięci Ofiar ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. To była konferencja w Muzeum Niepodległości z udziałem tak znakomitych prelegentów jak Lucyna Kunicka, Andrzej Zapałowski, Jerzy Robert Nowak. A główną postacią tych uroczystości zarówno w Muzeum Niepodległości jak i przed Grobem Nieznanego Żołnierza był ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Niestety, była to skromna uroczystość, ponieważ pan prezydent Andrzej Duda odmówił patronatu organizatorom społecznych obchodów. Patronat ten objęło trzech marszałków województw mazowieckiego, opolskiego i dolnośląskiego. Zachowanie pana prezydenta Andrzeja Dudy jest bardzo bolesne i widać, że stosunek władz państwowych mimo ustanowienia tego święta, a właściwie wymuszenia przez środowiska kresowe ustanowienia tego święta, nie zmienił się zarówno do Kresowian jak i do ludobójstwa dokonanego przez OUN/UPA na Polakach. Dominuje poprawność polityczna, nawet nie tyle poprawność polityczna, co błędna polityka wobec Ukrainy. To jest chowanie głowy w piasek przed kwestiami historycznymi. A właściwie mamy tutaj do czynienia z poświęceniem pamięci historycznej Polaków zamordowanych przez nacjonalistów ukraińskich jak i w ogóle poświęceniem interesów tych jeszcze Polaków żyjących na Ukrainie w imię polityki wobec Ukrainy, którą można scharakteryzować jednym zdaniem: musimy poświęcić wszystko, co jest polskie w imię dobrych stosunków z Ukrainą, tym bardziej, jeżeli to jest dobre dla naszej polityki antyrosyjskiej. Tak to można określić. . Igor ZaremboWarszawa obchodzi Narodowy Dzień Pamięci Ludobójstwa Polaków na Kresach Wschodnich — W czym, zdaniem Pana, jest główne znaczenie tego Dnia Pamięci? — Znaczenie jest ogromne. Dzięki temu została przełamana zmowa milczenia istniejąca przez długi okres. Przez cały czas powojenny, jak i przez dwadzieścia kilka lat po 1989 roku. To zostało przełamane. Nie tylko Dzień Pamięci się do tego przyczynił, lecz też film Wołyń w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego. Przy czym ten film powstał nie za pieniądze państwowe, lecz fundusze społeczne. To trzeba podkreślić. W świadomości społecznej, w świadomości narodowej ten film przełamał zmowę milczenia. — Taras Prochaśko, znany ukraiński pisarz i dziennikarz w wywiadzie udzielonym „Kurierowi Galicyjskiemu"" stwierdził, że ludobójstwo wołyńsko-małopolskie było konieczne do zbudowania ukraińskiej państwowości. Broni on udziału Ukraińców w walkach u boku SS Galizien. Powiedział: ""Trzeba zrozumieć, że to były okrutne czasy, ale ludzie marzyli o swoim państwie…W tamtych czasach dało się wytłumaczyć różne metody walki"". Co Pan na to? . StringerSzuchewycz: „Pluńcie Polakom w mordę” — Jest to wypowiedź skandaliczna i ta wypowiedź doskonale obrazuje, że elity ukraińskie nie są gotowe do powiedzenia prawdy. Jest to wypowiedź porażająca, ale zwróciłbym też uwagę na to, że o ile dotychczas środowiska banderowskie w jakiś sposób zaprzeczały ludobójstwu lub je relatywizowały, pan Prochaśko mówi, że to było konieczne. Nie zaprzecza temu i należy z tego wnioskować, że on jest dumny z tego. To jest przerażające. To znaczy, że z tamtą stroną dziś nie ma o czym rozmawiać i że polskie elity polityczne, które wiążą z Ukrainą jakieś nadzieje, wiążą z Ukrainą Międzymorze czy inne koncepcje, nie zdają sobie z tego sprawy, jakich mają partnerów. To jeszcze do nich nie dotarło. Oby nie dotarło za późno. — Wołodymyr Pawliw, ukraiński intelektualista, który uczestniczył w konferencji pt. „Ukraina: Z Polską czy z Banderą"" na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim powiedział, że sprawy na Ukrainie idą w najgorszym możliwym kierunku i że Ukraina pójdzie z Banderą a nie z Polską. . Piotr ZadorożnyBanderowiec lepszy od komunisty? — Należy się zgodzić z panem Pawliwem, że tak niestety jest. Ukraina pogrąża się w głębokim kryzysie politycznym, że ten projekt polityczny, który tam jest realizowany w następstwie brutalnego przewrotu politycznego z 2014 roku, doprowadził do rozpadu kraju i do przeciwstawienia sobie Zachodniej nacjonalistycznej Ukrainy jej wschodniej części, która jest zdominowana przez ludność rosyjską, bliżej związaną z kulturą rosyjską. Doszło do nieodwracalnego rozpadu tego państwa. Pogłębia się tam kryzys polityczny. Mamy tam dwie siły- oligarchów skupionych wokół Poroszenki i nacjonalistów, kultywujących tradycję banderowską. Konflikt między nimi jest w dalszej lub bliższej przyszłości nieunikniony. / Bartlomiej KudowiczKukiz: chcemy karać za banderyzm! Nie ustąpimy!Kult banderowski coraz bardziej się rozpowszechnia, ale on idzie w kierunku katastrofy. To trzeba sobie uświadomić i chyba tego nie uświadamiają sobie elity polityczne w Warszawie, które z Ukrainą chcą budować Międzymorze czy jakieś inne koncepcje polityczne. To nie Polska będzie przewodniczyć w tym Międzymorzu, lecz Stany Zjednoczone będą przewodzić i będą to traktować jako rodzaj dywersji antyrosyjskiej w Europie Środkowowschodniej. Jeżeli się z tego wycofają, to to Międzymorze stanie się melodią przeszłości. Jeszcze raz powtórzę, są to błędne koncepcje polityczne i ich realizacja i poświęcanie na ich ołtarzu, jak to dotychczas miało miejsce, pamięci o ludobójstwie wołyńsko-małopolskim jest polityką błędną i szkodliwą.",,
Opinia: Polityka Estonii stanowi nadużycie władzy. Polska nie powinna się na to godzić,"Polscy działacze społeczni i polityczni potępili ultymatywne oświadczenia estońskiego rządu, grożącego pracownikom Sputnika Estonia sprawami karnymi, jeśli w krótkim czasie nie przerwą pracy na rzecz rosyjskiej agencji informacyjnej.","W środę służba prasowa Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Siegodnya” oświadczyła, że agencja zwróci się do międzynarodowych organizacji, w tym ONZ, OBWE, UNESCO i ETPC w celu podjęcia kroków na rzecz zapewnienia dziennikarzom prawa do prowadzenia działalności zawodowej. Poza rosyjskimi przedstawicielami mediów i specjalistami z zakresu prawa sprawę skomentowali także polscy eksperci. Oburzająca próba zastraszenia, naruszenia praw obywatela i dziennikarza Prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka, publicysta Janusz Niedźwiecki w rozmowie ze iem nazwał działania estońskiego Departamentu Policji i Straży Granicznej „bezprecedensowym aktem łamania elementarnych praw człowieka i ograniczania swobody słowa”. . Evgeniya NovozheninaSzef a Estonia: Chcą nas posadzić za kratki tylko dlatego, że pracujemy w rosyjskich mediachRozmówca podkreślił przy tym, że art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka gwarantuje wszystkim obywatelom prawo do wolności wyrażania opinii. Prawo to obejmuje wolność posiadania poglądów oraz otrzymywania i przekazywania informacji i idei bez ingerencji władz publicznych i bez względu na granice państwowe. „O ile wiem, estońscy dziennikarze a nie złamali obowiązującego w Estonii prawa, a pisma, które otrzymali stanowią ewidentną próbę zastraszenia, łamią prawa przysługujące im zarówno jako zwykłym ludziom, jak i osobom wykonującym zawód dziennikarza. Bez względu na nasze sympatie i antypatie w stosunkach dwustronnych, Polska nie powinna się godzić na tego typu praktyki, ponieważ nie tylko stanowią one poważne nadużycie władzy, ale też przyczyniają się do erozji wartości leżących w samym centrum tego czym jest Europa” – powiedział Janusz Niedźwiecki. Do obowiązków państwa europejskiego należy przestrzeganie zasad demokracji Według byłego posła na Sejm, publicysty i działacza społecznego Mirosława Orzechowskiego, nie można nazywać kogoś z jakiegoś powodu zakazanym tylko dlatego, że przynależy do państwa ważnego w geopolityce międzynarodowej. Każda informacja powinna być przekazywana do wiadomości publicznej, co nie jest naruszeniem prawa. W związku z tym żadne rządy nie powinny podejmować inicjatyw zagrażających wymianie poglądów – jest to bowiem istotą demokracji. Obowiązkiem państwa europejskiego jest bronić zasad demokracji, nie utrudniać, a ułatwiać przekaz informacji – uważa. Walka z rosyjskimi dziennikarzami w Europie . Aleksiej WitwickiRosja będzie karać za niszczenie radzieckich pomników?To nie pierwszy przypadek naruszenia elementarnych praw rosyjskich dziennikarzy, oficjalnie akredytowanych i wykonujących pracę w państwach członkowskich Unii Europejskiej. Wcześniej w państwach bałtyckich zablokowano portale Lietuva i Baltnews.lv, a także niektóre strony, transmitujące programy rosyjskich kanałów. Redaktor naczelny Lietuva Marat Kasem otrzymał zakaz wjazdu na Litwę. W maju tego roku ETPC zajął się skargą rosyjskiego dziennikarza agencji MIA „Rossiya Siegodnya” Leonida Swiridowowa na decyzję władz Polski, które postanowiły pozbawić go statusu rezydenta Unii Europejskiej i zabronić mu wjazdu do strefy Schengen na okres 5 lat. MSZ Polski 24 października 2014 roku bez wyjaśnienia przyczyn anulowało akredytację dziennikarską Swiridowowa, który pracował w Warszawie od 2003 roku. Kijów również niejednokrotnie ograniczał pracę rosyjskich mediów na Ukrainie, między innymi zakazując wjazdu do kraju dziennikarzom z Rosji. W marcu 2015 roku odebrano akredytację przy organach władzy państwowej Ukrainy 115 rosyjskim mediom, na Ukrainie zakazano także nadawania programów najważniejszych rosyjskich stacji telewizyjnych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nie rozumiem, dlaczego w Polsce jest tyle nastrojów antysemickich”",W Polsce i poza jej granicami toczy się burzliwa dyskusja na temat projektu ustawy o IPN.,"/ Tsafrir AbayovPolska i Izrael będą rozmawiać nt. spornej nowelizacji ustawy o IPNDokument został zaaprobowany w Sejmie 26 stycznia. Teraz kolej na debaty w Senacie. Zgodnie z projektem ustawy, każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne — będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za używanie wyrażenia „polskie obozy śmierci"". MSZ Izraela zaapelował do Polski, aby nie grzeszyła przeciwko prawdzie historycznej. Swoimi zastrzeżeniami wobec tego dokumentu podzielił się też Lesław Piszewski, przewodniczący Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce. Rozmawiała z nim korespondentka radia Irina Czajko. Zdjęcie : Daniel KruczynskiTVP Antysemityzm — Reakcja ze strony czołowych polityków Izraela była bardzo negatywna. A w komunikacie Światowego Kongresu Żydów są takie określenia, jak: zaciemnianie historii, atak na demokrację. O co tutaj właściwie chodzi? — To bardzo dobre pytanie. O co w tym wszystkim chodzi? Zadajemy sobie to pytanie i próbujemy znaleźć odpowiedź. Analizując treść zapisu projektu ustawy, nowelizacji ustawy, nie mamy żadnych wątpliwości co do pierwszej części, czyli tego, że niedopuszczalne jest używanie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne"" czy „polskie obozy śmierci"". Cały świat w większości, i w Izraelu, i w Polsce, i w wielu innych miejscach na świecie nikt nie ma wątpliwości i wszyscy mamy wiedzę, kto zorganizował i wybudował te obozy koncentracyjne na terenie Polski. Chociaż w tym czasie Polska nie miała swojej państwowości, ponieważ była pod okupacją niemiecką. Więc co do tego nie ma żadnego sprzeciwu, wszyscy zgadzamy się, że niedopuszczalne jest takie stwierdzenie, ponieważ jest ono nieprawdziwe, jest kłamstwem i nie ma żadnych podstaw do używania tego. AP Photo / Tsafrir Abayov/PoolZnów awantura o AuschwitzNatomiast ustawa idzie znacznie dalej, ponieważ w dalszej części tej ustawy jest informacja o tym, że będą również karane osoby, które umniejszają jak by winę III Rzeszy i obwiniają polski naród, polskie państwo o współudział w Holokauście. Zapis ten jest tak nieprecyzyjny, że istnieje duże prawdopodobieństwo, i my się tego obawiamymy, że również on zamknie usta wszystkim tym, którzy chcą badać tą ciemną stronę historii polskiego narodu. I nie ma wątpliwości, i są na to dowody, że Polacy również mordowali Żydów. Nie mówię tutaj o liczbach dużych, małych, ale taki fakt miał miejsce. To są fakty historyczne i niezaprzeczalne. Chociaż w Polsce wielu polityków próbuje relatywizować winę Polaków, którzy brali udział w mordowaniu Żydów. My mamy udokumentowane liczne badania w Jedwabnem, w Stuczynie, w wielu innych miejscach, gdzie to polska ludność wymordowała swoich sąsiadów bez udziału Niemców. I w przypadku, gdy ktoś będzie chciał publikować materiały, np. nauczyciele, publicyści, to narażają się na to, że zostaną ukarani albo karą grzywny, albo karą więzienia. AP Photo / Oded BaliltyHistorycy ustalą, jaki stosunek mieli Polacy do ŻydówWięc tutaj są nasze obawy. I stąd był ten głos zaniepokojenia i sprzeciwu przeciwko uchwalaniu takiej ustawy. Poza tym druga rzecz, która w moim odczuciu jest znacznie ważniejsza. Penalizowanie, czyli karanie więzieniem, karanie osób, które mówią prawdę, która nie jest wygodna dla strony, która tej prawdy nie chce słyszeć. Ponieważ Polacy, ogarnięci etosem swoich bohaterskich czynów nie chcą przyjąć do wiadomości, że wśród Polaków byli również tacy, którzy w sposób niegodny się zachowali i mordowali Żydów, korzystając z ich domostw, dobytku itd. Więc tutaj jest pewne niebezpieczeństwo, że to w ten sposób może być wykorzystane. Stąd nasze obawy. Jest jeszcze jedna rzecz. Nie wiem, czy to brak wyczucia, czy to było specjalna intencja, że ogłoszono to w przeddzień Światowego Dnia Holokaustu. To niefortunna data. Wiemy o politykach, którzy relatywizowali. Więc tutaj wiemy, że jeszcze na tym polu jest dużo do zrobienia. I oczywiście jest jeszcze jedna rzecz. Zamiast karać, powinniśmy duży nacisk kłaść na edukację. Znacznie skuteczniejsza jest edukacja, edukacja i jeszcze raz edukacja. Mówić prawdę, uczyć od samych podstaw. Natomiast karanie jest rzeczą, która nie odnosi zwykle skutku pozytywnego. Stąd takie niezadowolenie. . Valeriy MelnikovOstra reakcja Izraela na polską nowelizację ustawy o IPN — Dlaczego Pana zdaniem do dziś istnieje antysemityzm? Czy w polskim społeczeństwie są jakieś nastroje antyżydowskie? — Gdybym odpowiedział na to pytanie to pewnie dostałbym nagrodę Nobla. Nie wiem, dlaczego na świecie istnieje antysemityzm. Nie umiem wytłumaczyć, dlaczego w Polsce, właśnie w tej Polsce, która była doświadczona koszmarem wojny, która była pierwszym krajem napadniętym i zniewolonym przez III Rzeszę, nie rozumiem, dlaczego jest tyle nastrojów antysemickich i tyle aktów antysemickich, które w ostatnim czasie niestety się nasiliły. Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięciPrzedwczoraj w telewizji polskiej w programie emitowanym na żywo został obrażony Pan, którego potraktowano haniebnie. Reakcja prowadzących była nieporadna, także ta osoba Pan Adam Sandauer wyszedł ze studia obrażony. Antysemickie komentarze na paskach w telewizji publicznej to są rzeczy, które są niedopuszczalne. Reakcja ze strony polskiego rządu i polskich władz powinna być stanowcza i zdecydowana. Ona powinna być natychmiastowa, ponieważ jeśli taka reakcja jest pod wpływem szeroko rozumianej opinii społecznej czy światowej opinii, to jest to za późno. Polski rząd musi wypowiedzieć stanowczą walkę i potępiać wszystkie akty antysemityzmu, ksenofobii, rasizmu, nietolerancji, itd. . Fishman„Próby skierowania Polski na drogę fałszu historycznego kończą się fatalnie”Więc nie wiem, dlaczego tak jest, natomiast wiem, że w ostatnim czasie odczuwamy to i mamy tego dowody, że coraz częściej do takich aktów antysemickich dochodzi, są coraz bardziej zuchwałe i bezczelne. Mimo że spotykają się one również z reakcją, bo i prezydent Andrzej Duda i premier Morawiecki potępiają takie akty. Natomiast to działanie jest zwykle spóźnione. Polskie prawo daje możliwość i jest odpowiednie ustawodawstwo i prawodawstwo, które daje możliwość karania, problem jest z wykonaniem tego prawa. Prokuratura bardzo często umarza takie śledztwa w sprawie aktów antysemityzmu, szerzenia faszyzmu i innego nazizmu w Polsce. Środowiskom skrajnie prawicowym może się wydawać, że skoro nie ma takiej reakcji to mogą oni rozumieć, że jest na to przyzwolenie. Stąd w sposób coraz bardziej zuchwały i bezczelny dochodzi do aktów antysemickich.",,
5G w Polsce: kolejny dokument przyspieszy prace nad siecią?,"Działający w Polsce operatorzy sieci telekomunikacyjnych, Exatel oraz Polski Fundusz Rozwoju podpisali w obecności ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego memorandum, które zakłada szeroko zakrojoną współpracę wszystkich podmiotów na rzecz rozwoju sieci 5G w Polsce.","O podpisanym w poniedziałek memorandum poinformowała „Rzeczpospolita”, która cytuje jego fragment. Memorandum zakłada że Strony podejmą współpracę w celu przeprowadzenia analizy biznesowej stosownych modeli wdrożenia technologii 5G w Polsce w oparciu o pasmo 700 MHz do budowy jednolitej infrastruktury w standardzie 5G, która objęłaby całe terytorium Polski – głosi tekst memorandum. Zgodnie z dokumentem, jednolita struktura dla pasma 700 MHz miałaby należeć do spółki celowej o nazwie #POLSKIE5G, w której przedsiębiorcą dominującym byłby Skarb Państwa lub spółka z udziałem Skarbu Państwa. Strony, które podpisały dokument, zakładają, że Skarb Państwa miałby zapewnić pasmo 700 MHz a także dostęp do odpowiedniej infrastruktury, a firmy prywatne ze swej trony zapewnią własną infrastrukturę a także ewentualne środki finansowe. Memorandum zostało podpisane przez przedstawicieli T-Mobile, Orange, Polkomtela, Exatela oraz Polskiego Funduszu Rozwoju w obecności ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego. / Josep LagoUmowa ws. 5G podpisana. Polska bez Huawei?W rozmowie z „Rzeczpospolitą” prezes Exatela Nikodem Bończa-Tomaszewski powiedział, że udało się osiągnąć unikalne w skali światowej porozumienie między operatorem państwowym a operatorami prywatnymi. „#Polskie5G to unikalny w skali światowej projekt. Choć o budowie wspólnej infrastruktury dla 5G dużo się mówi, w Polsce, wbrew sceptykom, udało się osiągnąć porozumienie operatora państwowego oraz krajowych i zagranicznych operatorów prywatnych. Podpisanie memorandum #Polskie5G to początek drogi do rozwiązania podstawowych problemów telekomunikacyjnych Polski” – powiedział prezes Exatela. Sieć 5G w Polsce - bez Chin, ale z USA? Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. W Polsce od dłuższego czasu trwają prace nad wdrożeniem technologii 5G. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. . Kirill KallinikovHuawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?2 września w Warszawie premier Mateusza Morawieckiego i wiceprezydent USA Michaela Pence podpisali deklarację bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. Wcześniej „Wall Street Journal” powołując się na poinformowane źródła, podała, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller mówił z kolei, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”.",,
Marian wcale nie taki pancerny,"We wtorek po południu media obiegła niespodziewana wiadomość o tym, jakoby Marian Banaś podał się do dymisji. Taką możliwość zasugerował poseł KO Sławomir Nitras. Na razie marszałek Elżbieta Witek nie potwierdziła tych rewelacji. Ale czy „pancerny Marian” rzeczywiście jest taki pancerny?","Wszystko wskazuje na to, że jednak nie. „Pancerny Marian” (tak szefa NIK nazwano w kompromitującym materiale „Superwizjera”) ponoć nie ma wielkich szans na utrzymanie stanowiska. Skąd to wiemy? Najpierw anonimowi politycy PiS sugerowali to w nieformalnych rozmowach z dziennikarzami. Dziś już otwartym tekstem mówią o tym, że „nie spełnia on standardów”. Również wynik raportu CBA nie jest dla szefa NIK szczególnie korzystny. Patryk Jaki: Banaś powinien co najmniej rozważyć dymisję Wiceminister sprawiedliwości wypowiedział się na temat „afery Banasia” w TVN24 w porannym programie Konrada Piaseckiego w środę 16 października. – Według mnie Marian Banaś niedostatecznie to wszystko tłumaczył. Dymisja jest możliwa. Nie można wykluczyć, że coś się będzie działo w najbliższych chwilach – zdradził wiceszef resortu sprawiedliwości. Potwierdził również, że według niego Marian Banaś „powinien co najmniej rozważyć dymisję”. – Uważam, że ta sprawa była niedostatecznie przez niego wyjaśniona i mnie nie przekonał. Nitras: mam informację, że na biurku marszałek Witek leży rezygnacja Mariana Banasia Poseł KO Sławomir Nitras wraz z Borysem Budką na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie dali do zrozumienia, że w temacie „coś się dzieje”. Zapytali Marszałek Sejmu, czy rzeczywiście prawdą jest, że „pancerny Marian” w końcu zdecydował się na dymisję. Jednak Elżbieta Witek odpowiedziała jasno: – To bzdura. Żadne pismo w sprawie rezygnacji nie wpłynęło. Ale prawda jest taka, że Banaś zaczyna być już wizerunkowym kamieniem u szyi partii rządzącej. Nie spina się W środę 16 października trwająca od 6 miesięcy kontrola oświadczeń majątkowych Mariana Banasia prowadzona przez CBA powinna oficjalnie się zakończyć. Jak informowała trzy dni temu „Rzeczpospolita”, jej wyniki mają wykazywać, że „oficjalne dochody nie do końca spinają się z rozmiarami posiadanego majątku, oszczędności i wydatków”. Potwierdziło to źródło TVN24 w CBA. Warto podkreślić, że Mariana Banasia nie można odwołać – przepisy nie przewidują bowiem takiej możliwości w kwestii szefa NIK. Polityczni komentatorzy podkreślają, że może on zostać skłoniony do dymisji. Ale ponoć decyzja polityczna już została podjęta. Marian Banaś został wybrany na prezesa Najwyższej Izby Kontroli z końcem sierpnia - za jego powołaniem głosowało 243 posłów – w tym 228 z PiS (większość bezwzględna w tym głosowaniu wynosiła 204 głosy). Niedługo potem „Superwizjer” poinformował o wątpliwościach dotyczących krakowskiej kamienicy, która do niedawna należała do Banasia, a w której wynajmowano pokoje na godziny, bez możliwości wystawienia paragonu. Może być problem Sławomir Nitras, występując we wtorek Sejmie, dał do zrozumienia, że Sejm zebrał się „w starym składzie”, aby korzystając z okazji, szybko wymienić szefa NIK, tak aby znów na tym stanowisku znalazł się zaufany człowiek związany z PiS. Porządek obrad raczej tego nie przewiduje, ale partia Kaczyńskiego rzeczywiście za miesiąc rzeczywiście może mieć już problem z powołaniem nowego prezesa bez senackiej większości. Będzie musiała iść na kompromis z opozycją w tej sprawie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awantury,Piątkowe wydarzenia w Sejmie RP skomentowała polska publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska.,"AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Po piątkowych wydarzeniach w Sejmie i akcjach protestacyjnych można chyba już mówić o kryzysie parlamentarnym w Polsce. W czym tak naprawdę tkwią jego przyczyny, czyżby chodziło tylko o ograniczenie dostępu dziennikarzy na salę sejmową? — Osobiście jestem przekonana, że tak naprawdę chodziło o zwrócenie uwagi szeroko pojętej opinii publicznej na kwestię budżetu. Budżet jest bardzo trudny w tym roku, jest 60 miliardów złotych deficytu, to jest największy deficyt w historii III RP, są bardzo optymistyczne założenia wzrostu gospodarczego na poziomie 3,6%. Jest to trudny budżet i rząd postanowił go, moim zdaniem, przegłosować w sposób, który nie pozwoli opinii publicznej na zagłębienie się w ten temat. AP Photo / Czarek SokolowskiBeata Szydło: Chcecie protestować? ProtestujcieJa nie sądzę, żeby to było od początku zaplanowane, tzn. marszałkowi Kuchcińskiemu puściły nerwy, oczywiście, że wyrzucenie dziennikarzy z Sejmu było prowokacją. Wiadomo było, że opozycja będzie protestować, że będzie krzyczeć w tej sprawie, że dziennikarze się zdenerwują, dziennikarze powiedzieli, że nie będą pokazywać polityków w ogóle w telewizji, która jest niestety najważniejszym organem, a na piątek było przewidziane głosowanie ws. budżetu. Więc moim zdaniem to wszystko miało służyć odwróceniu uwagi od głosowania budżetu, a jak jeszcze opozycja zaczęła blokować trybuny i umożliwiła marszałkowi przeniesienie obrad do innej sali (do czego marszałek teoretycznie ma prawo), podczas głosowania budżetu nie było mediów, nie było opozycji, nie było żadnej kontroli, słyszymy też, że były tam obecne osoby, które nie są posłami. Tam nie ma maszyny do głosowania, więc odbywało się one na zasadzie podniesienia ręki i podliczania tych głosów. To jest moim zdaniem najważniejsza rzecz, która się dzieje w Polsce w tej chwili, a nie to, że dziennikarze zostali wyrzuceni z Sejmu. To jest pretekst do awantury. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurJak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegra— Czyli to jest tylko pretekstem. I kto Pani zdaniem może ustąpić w tej sytuacji? Opozycja czy władze? — Ja podejrzewam, że sytuacja wróci do normy tak samo jak wróciła z Trybunałem Konstytucyjnym, czyli na siłę. Ponieważ trudno sobie wyobrazić, żeby opozycja blokowała trybunę sejmową bez przerwy. W związku z czym metodą faktów dokonanych dziennikarze zostaną wyrzuceni z Sejmu, budżet już jest przegłosowany, wkrótce zostanie podpisany przez prezydenta, jak się domyślam, i sytuacja wróci do normy, tzn. te fakty dokonane, które miały miejsce, które rząd przepchnął na pograniczu prawa, jeśli nie zupełnie nielegalnie, w piątek, nabiorą mocy prawnej i opozycja powróci do swojej roli zdesperowanego krzykacza, pozycji przy tym układzie sił, w którym PiS ma właściwie wszystko: rząd, Senat, prezydenta, za chwilę będzie miał Trybunał Konstytucyjny — no może wyłącznie krzyczeć. . Mihail VoskresenskiyIwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowej— A jak Pani zdaniem może zareagować na wydarzenia w Polsce Unia Europejska? Przecież Polska narażała się już na krytykę z jej strony, jeśli chodzi o przestrzeganie zasad demokratycznych. — Podejrzewam, że nadal Polska będzie bardzo krytykowana, natomiast żeby Parlament Europejski czy Komisja Europejska podjęły decyzje, które mogłyby być wymiernie bolesne dla Polski, np. pozbawiły nas prawa głosu, dostępu do budżetu, to musiałaby być jednogłośna decyzja UE, a z całą pewnością Węgry, jeżeli nie jeszcze kilka innych krajów UE, np. Czechy, zablokują tę decyzję, więc tak naprawdę Komisja Europejska jest niestety równie bezsilna co opozycja. Może nam grozić palcem i wygłaszać krytyczne opinie, ale już widać, ze PiS się tym nie przejmuje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Towarzysze! Nie ma miękkiej gry,"Jeśli powtórzy się katastrofa sprzed 4 lat i ponad milion lewicowych głosów wyląduje w koszu – najbardziej zarobi na tym PiS, któremu może to dać większość konstytucyjną, a na pewno zagwarantuje ponowne samodzielne rządy.","„Jeśli my nie powstrzymamy tych sukinsynów, to znaczy, że naprawdę jesteśmy materiałem odpadowym i nasze miejsce jest na wysypisku śmieci” – mówi dobry ubek do złego w nieśmiertelnych „Psach”. Ale nie tylko dlatego ten cytat powinien przyświecać lewicy w tegorocznych wyborach. „Te sukinsyny” to oczywiście naziole, w Białymstoku i gdzie indziej tłukący ludzi, niepodzielających ich bogoojczyźnianej nienawiści do wszelkiej inności. Ale to także ci wszyscy, którzy postanowili, że dwie prawice podzielą między siebie Polskę, a ludzie lewicy mogą do nich dołączyć, albo stulić ryje. I dotyczyło to wszystkich ludzi lewicy: rewolucyjnie niezgadzających się na kapitalizm młodych inteligentów z Razem; wyborców SLD, bez wstydu wspominających awans, jaki ich rodzinom przyniosła Polska Ludowa; duszących się w systemowej bigoterii zwolenników Wiosny. A także tych, którzy po prostu uważają się za lewicowców i odmawiają głosowania na prawicę. I jeszcze tydzień temu wyglądało na to, że ta operacja się uda: że dwuprawicowy walec rozjedzie wszelkie lewactwo i za cztery lata nie będzie co zbierać. Tymczasem sytuacja się zmieniła. To najlepsza wiadomość tej dekady. Uczciwie trzeba powiedzieć, że żadna w tym nasza zasługa. Depositphotos / vicnt2815Polskie mieszkania są tanie i eleganckie. Ukraińcy kupują na potęgęGdyby Kosiniak-Kamysz nie porzucił Schetyny, a ten w ramach przemieszczenia agresji Czarzastego – wspólna lista lewicy byłaby marzeniem lewaków i symetrystów, zwalczanym z impetem nie tylko przez mainstreamowy komentariat, ale także np. przez mojego znakomitego kolegę red. Rozenka. Tymczasem jednak los podarował nam niepodległość – i jeśli nie skorzystamy z tej szansy, to będzie znaczyło, że zasługujemy na to, co nam się przydarza. Nam – to znaczy lewicowym politykom, dziennikarzom, ale także wyborcom, którzy nader często ulegali szantażowi „zmarnowanego głosu”. Dziś wszakże ten szantaż działa na naszą korzyść. Dziś można powiedzieć wyborcom: ci, którzy ze strachu przed „zmarnowaniem głosu” zagłosują na PO, będą odpowiedzialni za to, że PiS uzyska większość konstytucyjną. Cztery lata temu to 11 procent „zmarnowanych głosów” Zjednoczonej Lewicy i Partii Razem, które – osobno – nie przekroczyły progu, dało d'Hondtową większość PiSowi. Tym razem lewica wyciągnęła wnioski z tej porażki, tworzy wspólną listę. W SLD panuje zrozumiały acz niesłuszny lęk przed listą koalicyjną, która pociąga za sobą ośmioprocentowy próg wyborczy. Inaczej jednak nie da się tego ułożyć: ludzie Razem i Wiosny nie pójdą na listach Sojuszu, Sojusz jako jedyna partia ze strukturami i w miarę poważnym finansowaniem nie może zrezygnować ze swojego sztandaru, komitet wyborczy wyborców oznacza rezygnację z pieniędzy, które są partiom niezbędne do funkcjonowania. Żeby lista lewicowa miała szanse – musi być listą koalicyjną. Co ważniejsze – owo nieszczęsne widmo „zmarnowanych głosów” może nam pomóc. PO-KO, czy jakkolwiek Platforma zechce się w tym sezonie nazywać, ma wstęp do Sejmu gwarantowany. Lewica podejmuje ryzyko. Z tym, że to ryzyko jest nie tylko jej. Jeśli powtórzy się katastrofa sprzed 4 lat i ponad milion lewicowych głosów wyląduje w koszu – najbardziej zarobi na tym PiS, któremu może to dać większość konstytucyjną, a na pewno zagwarantuje ponowne samodzielne rządy. Co zrobić, żeby temu zapobiec? Zagłosować na lewicę, zapewnić, że przekroczy próg i że oddane na nią głosy nie zostaną zmarnowane. Że ona także uzyska d'Hondtową premię. Skoro już wiadomo na pewno, że partie lewicy nie pójdą pod platformerskim sztandarem, skoro wiadomo, że lewicowa lista będzie, skoro skumulowane głosy lewicowych formacji z trzech ostatnich elekcji wahają się między 8,18 a 13,67 procent – wyborcy, którzy chcą „zatrzymać PiS” mają tak naprawdę tylko jedno wyjście i jest nim poparcie lewicowych kandydatów. Przed trzema ugrupowaniami, które już stworzyły koalicję – i wszystkimi, które jeszcze do niej dołączą, czego z całego serca im życzę – zadania monumentalne. Uczciwie, ale i atrakcyjnie skonstruować listy. Zachować najważniejsze elementy tożsamości poszczególnych partii: odważne postulaty społeczno-gospodarcze Razem, postępowość obyczajową Wiosny, lojalność wobec własnej historii, która jest obowiązkiem SLD – i jakoś to ze sobą pogodzić. Nie mówić głupstw, ale też nie uprawiać kunktatorstwa. Nie pożreć się. Pozwolić, aby obca – czytaj prawicowa – dłoń przekreśliła wewnętrzne rachunki krzywd, którymi, jak doskonale wiemy, szeroko pojęta lewica żyje od 3 dekad. Zapomnieć, jak bardzo wpieniają nas ci, którzy powinni myśleć tak, jak my, a myślą mocno inaczej. To zdaje się prawie niemożliwe – ale przecież kilka dni temu niemożliwe było powstanie takiej listy. Bój to może być nasz ostatni. Dlatego, towarzysze nie ma miękkiej gry. Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Piotr Ikonowicz: Szukamy wrogów blisko, a przyjaciół daleko","Przed 20 laty, 12 marca 1999 roku Polska przystąpiła do NATO. Dokumenty akcesyjne podpisał ówczesny minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek, akt ratyfikacyjny - prezydent Aleksander Kwaśniewski. W ciągu tygodnia w Polsce trwać będą obchody związane z tą datą.","Zdjęcie : Twitter/Ministerstwo Obrony NarodowejPolska rozpoczyna świętowanie 20 lat w NATO (wideo, foto)O pamiętnym posiedzeniu Sejmu: akt o przystąpieniu do Sojuszu Północnoatlantyckiego został zatwierdzony właściwie jednogłośnie. Redaktor Piotr Ikonowicz, który był wówczas posłem, wspomina to wydarzenie w rozmowie ze iem. — Wstrzymałem się od głosu. Miałem wrażenie, że świat wejdzie w erę pokoju i że fakt rozwiązania Układu Warszawskiego będzie bardzo dobrą podstawą dla rozwiązania Układu Północnoatlantyckiego. Jeśli chodzi o miejsce Polski, to widziałem je na takim poziomie, jak Finlandii — to znaczy, bylibyśmy neutralni i nie ponosili olbrzymich kosztów zbrojeń. Stało się inaczej. Taka opcja pacyfistyczna, pokojowa w Polsce nie jest silna. Inaczej, niż na przykład w Czechach. Jesteśmy raczej krajem, gdzie politycy bardzo lubią wojować. Przypomnę tylko nasz udział w wojnie — agresji na Irak. Doszło do niego wbrew opinii większości społeczeństwa. Wtedy polskie społeczeństwo nie chciało, żebyśmy szli do Iraku. Historia przyznała rację opinii publicznej, bo się okazało, że broni masowego rażenia nie było, a jednocześnie było takie kuszenie zrobić coś złego, ale za to zarobić na tym. I to był ten słynny offset, ale ten offset okazał się po prostu oszustwem. Polska nie zarobiła na tym układzie z Amerykanami, że pójdziecie na niesłuszną wojnę, ale może dostaniecie za to jakieś pieniądze. Ale tych pieniędzy, tych korzyści nie ma. Jest taka opinia, że przynależność do Paktu Północnoatlantyckiego zwiększa nasze bezpieczeństwo. Ja myślę, że dokładnie tak nie jest. Świat jest pogrążony w rywalizacji, nie ma współpracy, nie ma rozbrojenia, zatrzymano proces rozbrojenia, i to jest źle. I tyle. . StringerDuda: Chcemy częstych ćwiczeń NATO w Polsce— Czym Pan redaktor i sześciu innych posłów kierował się, głosując przeciw? — Ja się wstrzymałem. Myślę, że gdybym jeszcze raz głosował, to pewnie głosowałbym przeciw. Oczywiście, to jest gest symboliczny, bo ci, którzy nie głosowali za wiedzieli, że większość i tak zachowa się tak, jak się zachowała. Natomiast czym ja się kierowałem? Ja się właśnie kierowałem tym, że mi się marzył świat, w którym nikt nikomu nie zagraża i w którym zaczynamy współpracę pokojową, a nie rywalizację militarną. Nie było przyczyny ideologicznej, wszyscy szli w kierunku demokracji. Bo cały czas jakby ten konflikt Wschód-Zachód przetrwał zmiany ustrojowe. I to jest ciekawe, bo poprzednio budowano kolejne wyrzutnie rakietowe, instalowano kolejne śmiercionośne dla całej ludzkości bronie, i każdy twierdził, że po to, żeby zniszczyć zły system. Wschód twierdził, że kapitalizm trzeba zniszczyć. Zachód twierdził, że na Wschodzie jest totalitaryzm. A teraz nominalnie wszędzie panuje mniej więcej ten sam ustrój, którego nie popieram, ale taki, który istnieje. Czyli nie ma tych ustrojowych przyczyn, dla których jak by się zbroimy. Jest to przecież interes kompleksu zbrojeniowego, a po drugie, kapitał tym rządzi i kapitał chce wojen, kryzysów, chce straszyć. Poza tym, grożenie zewnętrznym wrogiem bardzo łatwo pozwala dyscyplinować własne społeczeństwo i czynić je bardziej posłusznym. — Po upływie 20 lat Pan nie zmienił swego zdania? A może Pan żałuje swojej decyzji? Zdjęcie : US Missile Defense Agency Polsko-ukraińska broń przyszłości w służbie NATO?— Nie, nie, jestem przeciwnikiem wojen a także socjalistą i nie uważam, że powinniśmy się mordować. Bo zwykle jednak te wszystkie wojny są w interesie ludzi posiadających wielki kapitał, a nie w interesie tych, którzy tam walczą. Więc, nie ma mowy, żebym tego żałował. Wiadomo, że Pakt Północnoatlantycki nie sprowadza swej roli do obrony. Ostatnia agresja na Bliskim Wschodzie pokazuje, że jest to pakt agresywny, w związku z czym jego istnienie nie zwiększa bezpieczeństwa świata, a raczej zmniejsza. — Rozpadł się Związek Radziecki, a za nim Układ Warszawski. NATO istnieje dalej, rozwija się, zbroi się, na dobre jego struktury zadomowiły się w Polsce. Czy Polska zyskała na tym, na swoim bezpieczeństwie, a może odwrotnie — straciła? AP Photo / Vadim GhirdaNATO: Tarcza antyrakietowa w Rumunii i Polsce nie narusza Układu INF— Ja powiem tak: czekałem na moment, kiedy wojska radzieckie opuściły nasz kraj, bo żaden patriota nie chce, żeby na jego terytorium stacjonowały obce wojska. I miałem nadzieję, że tak zostanie, że Polska będzie suwerenna, niepodległa i nie będzie gościć na swoim terytorium obcych wojsk. Ale tak nie jest. Teraz goszczą Amerykanie, wprawdzie różnica jest taka, że zostali tu zaproszeni, ale ciągle są to obce wojska. To jest jakby pierwszy argument. Natomiast my, oczywiście, wydajemy bardzo dużo na zbrojenia, kosztem zaspokojenia bardzo istotnych potrzeb społeczeństwa. Bo wciąż w Polsce jest bardzo dużo ludzi biednych, cierpiących. Wciąż czeka się miesiącami na wizytę u lekarza specjalisty, jeżeli nie latami. I wielu ludzi nie dożywa tej wizyty. Więc, jest na co wydawać pieniądze. Tymczasem mamy taką sytuację, że szukamy wrogów blisko, a przyjaciół daleko zamiast mieć symetryczne stosunki ze wszystkimi mocarstwami, oparte na współpracy. To jest, moim zdaniem, ślepota polityczna. My za to płacimy już gospodarczo, bo utraciliśmy tradycyjne dla nas rynki wschodnie, i one nie w pełni zostały zrekompensowane eksportem na innych kierunkach. A właściwie odzyskanie rynku rosyjskiego będzie trwało i, być może, nigdy do niego nie dojdzie, bo przyroda nie zna próżni, i tam, gdzie sprzedawaliśmy naszą wieprzowinę, teraz sprzedają Chińczycy. I takich przykładów można podać dużo. My byśmy byli za współpracą, i ta współpraca i handel są większą gwarancją bezpieczeństwa. Dlatego nie mam przekonania, że w przypadku konfliktu, oby do niego nie doszło, że obecność wojsk amerykańskich cokolwiek zmienia. Nikt nie będzie chciał umierać za Gdańsk. Myślę, że równowaga strachu już została osiągnięta i teraz musimy pójść w przeciwnym kierunku, w kierunku rozbrojenia. Wyraz rozbrojenie już w ogóle w dyskursie publicznym nie pada. Są niestety tylko zbrojenia — powiedział na zakończenie Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska chce zająć miejsce RFN w czasie zimnej wojny,"Szef MSZ Polski zażądał zniesienia Aktu Stanowiącego o Wzajemnych Stosunkach, Współpracy i Bezpieczeństwie Rosja-NATO z 1997 roku i rozmieszczenia na tej podstawie znacznego kontyngentu wojsk wzdłuż rosyjskiej granicy.","Eksperci uważają, że Polska postanowiła odegrać rolę „drugiej RFN"" czasów zimnej wojny, aby otrzymać prestiżowy status państwa przyfrontowego. Polska zamierza domagać się zniesienia aktu Rosja-NATO z 1997 roku — oznajmił nowy minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. „Było to porozumienie o charakterze politycznym, nieobowiązujące prawnie, przyjęte w innych międzynarodowych realiach"" — powiedział Waszczykowski Gazecie Wyborczej, żądając „wyrównania poziomu bezpieczeństwa"". Minister poskarżył się jednak, że jego pomysłu nie wspierają sąsiednie Niemcy. Według niego, Berlin uważa, że podobny krok zostanie potraktowany jako „konfrontacyjne zachowanie"" wobec Rosji. „Wtedy pojawia się pytanie: o czyj komfort dbacie bardziej? Państwa sojuszniczego, będącego członkiem NATO i UE lub państwa spoza tych struktur, prowadzącego już trzecią z kolei wojnę: z Gruzją, Ukrainą, a teraz Syrią?"" — zadał retoryczne pytanie Waszczykowski. Fotolia / ArtjazzUE otwiera dla Turcji nowy punkt rozmów akcesyjnychMożna jedynie życzyć polskiemu ministrowi większej taktowności wobec państwa, które zawsze będzie bliskim sąsiadem geograficznym Polski — powiedział w wywiadzie dla gazety Wzglad wiceprzewodniczący Komisji ds. Obrony Dumy Państwowej Siergiej Żygariew. — Co się tyczy NATO, w ogóle uważamy, że ten blok jest archaiczny, nie odpowiada obecnym zagrożeniom światowym i wyzwaniom. Na przykład, system obrony przeciwrakietowej, który USA rozmieszczają w Europie, nie odpowiada wojnie, prowadzonej obecnie na świecie i już nigdy nie będzie potrzebny. Są to pieniądze wyrzucone na wiatr"". „Warszawa dąży do wykorzystania obecnej sytuacji, aby zapewnić maksymalną obecność wojskową USA na swoim terytorium. Przeszkodą ku temu pozostaje akt Rosja-NATO, który formalnie nadal obowiązuje — wyjaśnił wicedyrektor Centrum Kompleksowych Badań Europejskich i Międzynarodowych Dmitrij Susłow. — Polska jest zainteresowana nasileniem wrogości w stosunkach Rosji i Zachodu, mając nadzieję mówiąc metaforycznie na odegranie roli nowej RFN z czasów zimnej wojny"". Polska uważa, że otrzyma ważny status „państwa przyfrontowego"" w czasie nowej konfrontacji"". / Thomas Samson Opinia: cel zestrzelenia Su-24 to podział koalicji antyterrorystycznejJego zdaniem, nowy polski rząd próbuje postawić NATO przed trudnym wyborem, czyli umyślnie sprzyja nasileniu wrogości w Europie. Jak powiedział w wywiadzie dla a ekspert niemieckiego stowarzyszenia ds. polityki międzynarodowej, europejski doradca ds. stosunków międzynarodowych Josef Janning, „sytuacja z zestrzelonym rosyjskim samolotem dowodzi tego, że ze strony sojuszu przerwanie współpracy w ramach Rady Rosja-NATO było błędne. Potrzebujemy regularnych forów właśnie dlatego, że istnieje wiele pytań, potrzebujących wspólnej dyskusji, zachodzi wiele wydarzeń, wymagających wspólnej reakcji"". W samej Polsce pretensje nowego rządu również popierają nie wszyscy. „Po pierwsze, kiedy ten akt został podpisany, Polska jeszcze nie należała do NATO. Teraz jesteśmy jednym z jego 28 członków. Jeśli dołączyliśmy do tej organizacji, oznacza to, że akceptujemy jej zasady — oznajmił członek PACE, były poseł na Sejm profesor Tadeusz Iwiński. — Po drugie, biorąc pod uwagę bardzo trudną sytuację międzynarodową — nie tylko walkę z PI, ale w ogóle — trzeba odwrotnie, wspólnymi siłami szukać współpracy w globalnych sprawach"". Według niego, wezwanie Waszczykowskiego, przeciwnie, ma na celu wzniecanie sporów i sprzeczności w Europie.",,
Ministerstwo Zdrowia balowało w hotelu firmy farmaceutycznej,"Kierownictwo resortu zdrowia zorganizowało sobie weekendową naradę w hotelu należącym do właściciela spółki Adamed. Przed kilkoma dniami to przedstawicielka tej firmy miała wywierać naciski na ministerstwo, że na nowej liście leków refundowanych zabrakło 14 ich produktów. Ministerstwo ponownie umieściło je na liście.","AP Photo / Alik KepliczWpadka wiceszefa MSZ, czyli kiedy internet wejdzie do głowy za mocnoTeraz jednak resort zarzeka się, że zarówno jedno, jak i drugie wydarzenie to czysty przypadek, a media tworzą teorie spiskowe. Najpierw tłumaczono się, że dopisano do nowej listy leków refundowanych 14 produktów Adamedu, ponieważ lista cały czas jest otwarta i uzupełniana na bieżąco. Nie ma to nic wspólnego z faworyzowaniem koncernu. Natomiast „Gazeta Wyborcza"" podała, że w czwartek 13 grudnia w ministerstwie wizytę miała złożyć Małgorzata Adamkiewicz, współwłaścicielka firmy. Miała rozmawiać z przedstawicielami władzy o tym, że jej kontrahenci mogą być niezadowoleni z nowej listy. Została więc „zaktualizowana"" — akurat z korzyścią dla Adamedu! Przy okazji „Wyborcza"" ujawniła, że to nie pierwsze podejrzane działania odpowiedzialnego za politykę lekową wiceministra Marcina Czecha. Wcześniej miał majstrować przy cenach leków przeciwzakrzepowych tak, aby można było ominąć zapisy ustawy o tzw. wyłączności rynkowej. Jego strategię nagłośniła jedna z naczelniczek w ministerstwie zdrowia, Edyta Matusik. Napisała w tej sprawie m.in. list do Jarosława Kaczyńskiego. Wkrótce została zwolniona, a CBA potwierdziła co prawda, że takie praktyki miały w resorcie miejsce, ale usprawiedliwiła to troską, aby zagraniczne koncerny nie wycofały się z Polski. / Janek SkarzynskiRafał Trzaskowski pod ostrzałem górników: „Oddaj ulice!""Teraz okazuje się, że weekendowa narada kierownictwa ministerstwa, w której uczestniczył m.in. Łukasz Szumowski, odbyła się w luksusowym hotelu Narvill Conferences and SPA w Serocku. Impreza ta kosztowała około 30 tys. zł — oczywiście z kieszeni podatnika. A zgadnijcie, do czyjej kieszeni te pieniądze trafiły. Okazuje się, że hotel należy — czystym przypadkiem — do Macieja i Małgorzaty Adamkiewiczów. I znów biedny resort musiał tłumaczyć się zawistnym przedstawicielom mediów. — Wyjazdowe posiedzenie kierownictwa odbyło się w dniach 14 i 15 grudnia. Spotkanie miało charakter merytoryczny, składało się z prezentacji i dyskusji dotyczących bieżących prac resortu oraz instytucji mu podległych (…). Podczas dokonywania wyboru nie brano pod uwagę, kto jest właścicielem hotelu — napisał rzecznik Ministerstwa Zdrowia Krzysztof Jakubiak w odpowiedzi na pytania „Wyborczej"". Wyjaśniał, że Łukasz Szumowski, Marcin Czech i Jarosław Pinkas musieli odbyć weekendową naradę w luksusowym hotelu, bo w ministerstwie nie ma warunków do pracy do późna w nocy i potrzebny byłby catering. — Oczywiście wybór tego miejsca nie miał żadnego związku z listą. Łączenie tych dwóch rzeczy jest śmieszne. Zapłaciliśmy za usługę po cenach rynkowych — zapewniał podczas briefingu. Politycy opozycji nie kryją oburzenia i domagają się ustąpienia Szumowskiego ze stanowiska: — To nie do pomyślenia, żeby minister zdrowia organizował posiedzenia kierownictwa w hotelu. To bulwersujące, kto jest jego właścicielem, ale spotkania kierownictwa w ogóle nie powinny odbywać się poza resortem. Kiedyś skończyłoby się to natychmiastową dymisją i ja takiej dymisji oczekuję — stwierdził Bartosz Arłukowicz. — Domagamy się jeszcze dzisiaj natychmiastowej reakcji pana premiera Mateusza Morawieckiego, wprowadzenia ""opcji zero"" w Ministerstwie Zdrowia, łącznie z dymisją ministra oraz szczegółowego wyjaśnienia tej bulwersującej sytuacji — dodał Borys Budka na konferencji prasowej w Sejmie. AP Photo / Ferdinand OstropKiedy opozycja mówi „basta""Do polityki lekowej duetu Czech-Szumowski już w czerwcu miał poważne zastrzeżenia szef Narodowego Funduszu Zdrowia. Wówczas miano podjąć niekorzystną dla pacjentów decyzję o refundacji leku na raka piersi wyprodukowanego przez koncern Roche. Budka natomiast porównał działania koncernów i polityków do sytuacji, kiedy mafiosi sponsorują benzynę policjantom, aby zyskać ich przychylność. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło,Polska opozycja przedstawiła w Sejmie wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło po przegranej kampanii przeciwko reelekcji Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej.,". Taras Litwinienko""Jabłkociąg"" z Polski do RosjiJak powiedział dziś na konferencji prasowej szef największej partii opozycyjnej Platforma Obywatelska, na której czele wcześniej stał Tusk, Sławomir Neumann, wniosek został przygotowany i przekazany na rozpatrzenie przez Sejm. — Rozmawiać będziemy o tym, żeby poparli ten wniosek na początku przyszłego tygodnia — wtedy zbiera się Sejm, wszyscy są na miejscu. Będziemy proponować takie spotkanie Pawłowi Kukizowi i jego klubowi, Nowoczesnej oraz PSL-owi — mówił Neumann. Z kolei wiceprzewodniczący partii, były szef MON Tomasz Siemoniak stwierdził, że obecny rząd jest „zdecydowanie najgorszym rządem po 1989 roku"". Jego zdaniem jest to „rząd pełen złych ministrów, rząd z panią premier, która nie ma władzy nad tymi ministrami i która reprezentując Polskę w Brukseli musi nieść ciężar tego, że nie jest faktycznym przywódcą w Polsce"". — Każdy dzień funkcjonowania tego rządu jest stratą dla Polski – podkreślił.",,
"„… poseł na Sejm, a rządzi Polską”",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z posłem na Sejm VII kadencji i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,"— Panie pośle, możemy zapewne stwierdzić, że Jarosław Kaczyński opozycję ograł. Oto nagłówek z dzisiejszej „Rzeczpospolitej"": ""PiS całą opozycję ma jak na talerzu"". Więc czy to zwiastun zmierzchu polskiego parlamentaryzmu? AP Photo / Alik KepliczJak Kaczyński ograł opozycję- Po pierwsze, nie kończy się polityka na parlamencie. W zasadzie można powiedzieć, że partie parlamentarne nie zdały egzaminu, chociaż warunkowałbym tę swoją opinię w ten sposób, że PO najprzytomniej się zachowywała. Warto to docenić. Ale pamiętajmy, że jest jeszcze opozycja poza parlamentem. Są ruchy obywatelskie, takie jak na przykład KOD. Są też liderzy, którzy są poza Sejmem i walczą o demokrację, tacy jak Władek Frasyniuk. Bardziej pokładam nadzieję w tym, co się dzieje poza Sejmem, niż w samej działalności partii parlamentarnych, bo są one bardzo uwikłane w te rozgrywki Kaczyńskiego. A jak słucham Frasyniuka, to nie mam już wątpliwości, co jest dobre, a co złe, i co trzeba robić. — Trybunał Konstytucyjny w razie zażalenia może zmienić stan rzeczy i przyznać, że budżet został przyjęty niezgodnie z prawem. Pan wierzy w taki scenariusz? . Prezydent Polski po raz pierwszy odmówił podpisania przyjętej przez parlament poprawki- Trybunał Konstytucyjny, od kiedy tam nie ma profesora Rzepińskiego na czele, stał się instytucją fasadową i nie ma nic wspólnego z rzeczywistym organem pilnującym Konstytucji. To jest organ, który będzie wypełniał polecenia posła Kaczyńskiego. Absolutnie nie pokładam żadnych nadziei w tym, co zrobi Trybunał Konstytucyjny. — Jeśli w skrócie o dzisiejszym pejzażu politycznym w Polsce: już autokracja, czy jednak jeszcze demokracja? — To jest bardzo trudne pytanie. Jesteśmy na etapie przejściowym. Nawet jeżelibyśmy osiągnęli jakiś rodzaj autokracji czy autorytaryzmu, mówilibyśmy raczej o takim wymiarze operetkowym czy kabaretowym tego systemu. To nie jest tak, że władza zaczęła nagle prześladować ludzi, opozycję, zamykać w więzieniach, że strzela się do dziennikarzy. Takich rzeczy u nas nie ma. - A Mateusz Piskorski? Czy on nie jest więźniem politycznym? / Janek SKARZYNSKI W obronie Prawa i Sprawiedliwości- Ja tego nie wiem, bo sprawa jest utajniona. My nie wiemy, jakimi materiałami dysponuje prokuratura. Sprawa wygląda rzeczywiście bardzo podejrzanie, ale moja ostrożność i doświadczenie życiowe mi mówią, że należy być w tej sprawie bardzo wstrzemięźliwym. My nie wszystko tu wiemy. I raczej trudno jest o jakieś radykalne sądy, czy jest to więzień polityczny, czy też nie. Czas pokaże. Natomiast pamiętamy, że w latach 2005-2007, kiedy rządził już PiS wspólnie z Samoobroną i Giertychem, też mieliśmy do czynienia z różnego rodzaju nadużyciami prawa. Ale to były sytuacje jednostkowe. W przypadku Barbary Blidy zakończyło się to tragicznie. A w przypadku profesora Widackiego zakończyło się to wyłącznie próbą dyskredytowania tego wspaniałego naukowca i polityka. Tak samo teraz, być może się zdarzają jednostkowe sytuacje, kiedy władze przekraczają wszelkie możliwe granice. Ale to nie jest jeszcze system totalitarny. Do tego jeszcze nie doszliśmy i mam nadzieję, że nie dojdziemy. A na razie ma to wszystko wymiar operetkowy. Mają pożywkę artyści i satyrycy, bo nabijanie się z marionetkowego władcy Polski, który będąc posłem, rządzi wszystkim, jest sprawą miłą i wesołą. - Czy Pan jest optymistą? / Janek SkarzynskiByć jak Jerzy Owsiak- Tak, ja jestem optymistą. Mimo wszystko Polacy już wiele razy udowadniali, że dla nich wolność i demokracja są wartościami ponad wszystko. Po tym czasie rządów Kaczyńskiego przyjdzie czas rządów, mam nadzieję, lewicy. I lewica, oczywiście, zajmie się odbudową tego, co zostało zniszczone, i przywracaniem porządku oraz ładu w kraju. Martwią mnie bardzo niektóre rzeczy, takie jak stan armii polskiej, która jest poważnie dewastowana przez Antoniego Macierewicza. No ale jakieś koszty tego muszą być i mam nadzieję, że ten czas, który teraz mamy, ten moment kabaretowego autorytaryzmu będzie szczepionką dla Polaków na dłuższy czas i przez wiele, wiele lat nie będziemy musieli się martwić, czy w Polsce jest demokracja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Saber Strike"": NATO pobrzękuje szabelką?","Korespondent radia „Sputnik"" w rozmowie z byłym posłem na Sejm, politykiem Mariuszem Olszewskim zastanawia się nad przyczynami demonizacji Rosji jako agresora, planującego rychłą napaść na Polskę i kraje bałtyckie.","flickr.com / Lukas PlewniaJak wygląda sprawa z alternatywnymi mediami w Polsce?— Jeśli wierzyć portalowi TVN24 to Rosja miałaby dokonać agresji na Ukrainę z początkiem maja. Nieco później ukazała się wiadomość, że napaść ma nastąpić w ciągu najbliższych 60 dni. W Polskich mediach stale czytamy i słyszymy o zagrożeniu ze Wschodu dla Polski, no a Wilno, Ryga, czy Tallin Rosjanie zajmą zaledwie w ciągu 3 dni. Czemu służy ta retoryka? — Myślę, że obecnie jest to w ogóle straszenie światowej opinii publicznej nadchodzącym konfliktem. Już pomijam to, co się dzieje w Polsce, ale wypowiedzi wielu analityków na świecie wskazuje na to, że istnieje grupa polityków, którym zależałoby na tym, żeby taki konflikt powstał. Ja jestem sceptyczny, co do tego, że na Ukrainie w najbliższym czasie dojdzie do wejścia wojska rosyjskiego, czy tego typu pomysłów. To odbiega od rzeczywistości, która w najbliższym czasie będzie. YouTube / Commander, U.S. Naval Forces Europe-AfricaNa Morzu Czarnym rozpoczęły się ćwiczenia ukraińsko-amerykańskie— Manewry z jasno wytyczonym celem już rozpoczęły się na terenie Polski i trzech krajów bałtyckich. Noszą nazwę „Saber Strike"", czyli „cięcie szablą"". Znowu pobrzękiwanie szabelką? — Myślę, że takie manewry wojskowe będą występowały coraz częściej, natomiast one w ogóle nie zmieniają sytuacji w tej części Europy. To ma służyć tylko i wyłącznie temu, żebyśmy się czuli odrobinę bezpieczniej, chociaż z bezpieczeństwem to nie ma nic wspólnego. — W ubiegłym tygodniu oficjalny przedstawiciel NATO czeski generał Petr Pavel zasugerował, że Sojusz zastosuje broń nuklearną przeciw Rosji, co prawda w wydaniu „tylko taktycznym"" w przypadku wrogiej agresji. W czyim interesie jest ta demonizacja Rosji, jako agresora. Retoryka już nawet nie „zimnowojenna""? . Artem ZhitenevUkraina uznała Krym za część Rosji?— Myślę, że w interesie przyszłej wojny z Chinami, bo ja jednak sądzę, że konflikt na Ukrainie będzie jeszcze jakiś czas trwał, ale nie przerodzi się w wojnę światową. Ja jestem bardziej zaniepokojony tym, co dzieje się w tej chwili na Pacyfiku. To jest dla mnie powód do rzeczywistego niepokoju. A to, co się dzieje teraz na Ukrainie jest jedynie pewnym elementem, nazwijmy to przetargowym, w pewnego rodzaju rozstawianiu pod przyszłe rozgrywki, które będą odbywały się na terenie zupełnie innego teatru niż w Europie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja",W czasie niedawnego pobytu w Polsce po zakończeniu składania zeznań w Sejmie w sprawie Amber Gold Donald Tusk odpowiadał na liczne pytania dziennikarzy. Między innymi została poruszona kwestia tzw. polexitu.,"Polexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja / Zdjęcie : PGNiGPolska podpisze nowe porozumienie o dostawach LNG z USAI tu słowa przewodniczącego Parlamentu Europejskiego zabrzmiały bardzo ostro: „Sprawa jest dramatycznie poważna, ryzyko jest śmiertelnie poważne. Chciałbym, żeby ci, którzy robią wszystko w tę stronę się opamiętali"". Skąd taki tragiczny ton wypowiedzi Donalda Tuska i czy polexit jest w ogóle możliwy? O tym rozmawiał z prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Januszem Niedźwieckim. — Jeśli prześledzić wypowiedzi kluczowych polityków Platformy Obywatelskiej, to tego typu sugestie pojawiają się już od dłuższego czasu. A wynika to przede wszystkim z tego faktu, że poparcie w Polsce dla członkostwa w Unii Europejskiej należy do jednego z najwyższych w Europie. I PO wykorzystuje ten fakt w walce politycznej z PiS-em. Wypowiedź Donalda Tuska ma charakter czysto politycznej rozgrywki i ma na celu przeciągnięcie elektoratu centrowego, który od jakiegoś czasu głosuje na PiS. Zwraca się więc do tego elektoratu prounijnego i zaczyna go straszyć rzekomymi zapędami PiS-u do opuszczenia Unii Europejskiej. Oczywiście jest to mocno przesadzone. PiS pomimo tego, że jest partią promującą miękki sceptycyzm, krytykującą różnego rodzaju regulacje unijne, które ograniczają suwerenność państw UE, zdecydowanie nie może być oskarżany o to, że jest partią antyunijną. Żaden z polityków PiS-u nie chce wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej nawet, jeśli od czasu do czasu padają krytyczne sformułowania pod adresem samej Unii. W ogóle uważam, że ani PiS nie stara się wyprowadzić nas z Unii, ani PO szczególnie nas przed tym bronić nie musi. Nic takiego w tym momencie nam nie grozi. AP Photo / Virginia MayoTusk: Polska jest bliska wyjścia z UE— Zauważmy, że wypowiedź Donalda Tuska koliduje z oświadczeniem Jarosława Kaczyńskiego. Niedawno oświadczył on, że twierdzenie, iż PiS przygotowuje polexit, to kłamstwo i manipulacja. — Żadna partia polityczna mainstreamowa w Polsce nie będzie wychodzić z tego typu pomysłami, ponieważ poparcie dla uczestnictwa Polski w Unii sięga od 70 do 80 paru procent w zależności od badania. Dla partii, która walczy o większościowy elektorat i zwycięstwo w wyborach parlamentarnych, takie pomysły byłyby samobójstwem politycznym. Można o różne rzeczy podejrzewać Jarosława Kaczyńskiego, ale nie można podejrzewać, że jest głupi. Gdyby PiS zaczął podejmować jakiekolwiek kroki mające zmierzać do polexitu lub sugerować, że jest to rozwiązanie, powtarzam, byłoby to samobójstwo polityczne. Wypowiedź Donalda Tuska i wypowiedzi polityków Platformy należy traktować jako element walki politycznej, w której Tusk dodatkowo korzysta ze swojego autorytetu jako prezydenta Europy i uwiarygadnia tym tę tezę. Wracając do krytycznych wypowiedzi polityków PiS-u wobec Unii, to należy nie zapominać, że Unia Europejska przeżywa od dłuższego czasu wewnętrzny kryzys. Toczy się gwałtowna debata na temat tego, jak powinna wyglądać przyszłość Unii Europejskiej, w którym kierunku powinna postępować eurointegracja. PiS wykorzystując wewnętrzny rozłam w Unii forsuje swoją wizję Europy narodów, czyli takiej Unii, w której państwa narodowe będą posiadały dość szeroką suwerenność i nie będą się „rozpływać"" w tej wspólnocie europejskiej. Tymczasem w Platformie przeważają poglądy, które określa się mianem bądź Europy regionów, bądź tendencjami federalistycznymi, czyli zmierzającymi do przekształcenia Unii w superpaństwo. Ktoś, kto jest zwolennikiem przekształcania Unii w dłuższej perspektywie czasowej w unitarne państwo, swoich przeciwników, którzy opowiadają się za Europą narodów, będzie określał eurosceptykami bądź politykami antyunijnymi. Zresztą z rzeczywistością to nie ma wiele wspólnego, bo tak naprawdę i jedni i drudzy są prounijni. . W. DaniłowaPolska wciąga Rosję w „zimną wojnę""— Zastanawia mnie stwierdzenie Donalda Tuska, że „jeśli co, to w Europie chęć trzymania za wszelką cenę Polski będzie może trochę mniejsza niż w przypadku Wielkiej Brytanii"". Czy on już się kogoś o to pytał, czy będą chcieć zatrzymać Polskę? Czy to znowu tylko straszenie? — Oczywiście, że straszenie. Z mojej wiedzy i z licznych rozmów z politykami europejskimi ze wszystkich frakcji, które znajdują się w Europarlamencie, wynika, że Unia nie może sobie pozwolić w tej chwili na stracenie jakiegokolwiek kraju, ponieważ to by groziło reakcją domina, że kolejne państwa, które są bardziej antyunijne, mogą wystąpić. Co prawda, rynek zbytu, siła gospodarcza i wartość dodana, jaką stanowi Polska w porównaniu do Wielkiej Brytanii jest, oczywiście, mniejsza. Nie łudźmy się, Wielka Brytania posiada wielokrotnie większy potencjał gospodarczy i polityczny niż Polska. Sprawa Wielkiej Brytanii jest bardziej odczuwalnym ciosem niż ewentualne wyjście Polski, ale w obecnej sytuacji politycznej utrata jakiegokolwiek kraju przez Unię Europejską groziłaby erozją Unii i faktycznym rozpadem wspólnoty. Uważam, że ani Polska ani Węgry, gdzie używa się podobnych argumentów wobec Wiktora Orbana, nie muszą się za bardzo martwić z tego powodu, że Unia może wyrzec się niewygodnego członka. Zatem wypowiedź Tuska ma się nijak do obecnej sytuacji w Unii Europejskiej. Depositphotos / РalinchakUkraina 100 lat za Polską?— A jeśli, nie daj bóg, wydarzyłoby się coś takiego, jak polexit. Co to by oznaczało dla Polski? — Wyjście z Unii Europejskiej oznaczałby przede wszystkim powrót bardzo wielu barier — znowu musielibyśmy starać się o wizy do wielu europejskich krajów, byłaby utrudniona wymiana handlowa. Trzeba pamiętać, że głównym odbiorcą naszego eksportu są Niemcy. Na pewno przy wszystkich plusach i minusach, jakie niesie ze sobą Unia Europejska, opuszczenie jej oznaczałoby niestety dla Polski poważne kłopoty gospodarcze i społeczne. Przy obecnej strukturze ekonomicznej naszego kraju, zwłaszcza przy strukturze eksportu, jesteśmy zdani na Unię Europejską. Tak przeformatowaliśmy naszą gospodarkę, że jesteśmy od UE uzależnieni. Natomiast wszelkie scenariusze wyjścia Polski z Unii traktuję w ogóle w kategoriach science fiction. Jedynym pretekstem do polexitu byłaby sytuacja, w której z Unii wystąpiłaby Francja — a takie niebezpieczeństwo jest dużo, dużo większe — bądź Włochy. A więc, gdyby doszło do faktycznego, stopniowego rozpadu samej Unii Europejskiej.",,
"Voyage, voyage – ile kosztują nas poselskie podróże","Podobno podróże kształcą. Niestety również kosztują krocie. Szkoda, że głównie nas, podatników. Tegoroczny rekordzista wydał na egzotyczne delegacje aż 80 tysięcy złotych. Dobrze zgadliście, to polityk PiS!","/ Andreas SOLAROTusku, Polskę zbawTo Jan Dziedziczak, który lubo sobie poświętować za publiczne fundusze: w Brazylii uczestniczył w obchodach 60-lecia Towarzystwa Chrystusowego, a w RPA świętował 70-lecie Zjednoczenia Polskiego. Pytany przez wścibskich dziennikarzy „Superexpressu"" o swoje wojaże, odpowiedział, że nie czuje wyrzutów sumienia z tego powodu: — Polska wydaje ponad 100 mln rocznie na organizacje polonijne, w związku z tym konieczna jest kontrola tej polityki. Jednym z elementów jest zapoznanie się z sytuacją na miejscu — wytłumaczył. Najwyraźniej katolicka impreza w Brazylii nie obyłaby się bez jego udziału, a krnąbrna polonia z Ameryki Południowej musi cały czas czuć na sobie oddech polskich dyplomatów, nieważne jak wysokie nie byłyby koszty tej ministerialnej „kontroli""! 14 tysięcy złotych zapłaciliśmy za pobyt posła Liroya w Kanadzie. Piotr Marzec udał się tam na tydzień muzyki — wszak sam jest artystą. Pytanie, dlaczego za ów wyjazd zapłacił z publicznych pieniędzy? Bo może! Tylko czekać, aż poprosi o dofinansowanie z budżetu swojej nowej płyty. AP Photo / Czarek SokołowskiWokół WOT: prywatna bojówka czy regularne wojsko27 tysięcy pochłonęła podróż Wojciecha Ziemniaka z PO, który zdecydował się świętować 100-lecie odzyskanie niepodległości przez Polskę… w Australii! 5 dni na drugiej półkuli robi wrażenie, dlatego przy tym malutką sumką wydaje się 5 tysięcy złotych, które Dorota Arciszewska-Mielewczyk wydała na brukselskie targi owoców morza. Prawdziwa pani smakosz! Ale już w połowie roku media alarmowały, że za poselskie podróże podatnicy wyciągnęli ze swpich kieszeni już ponad 4 miliony złotych. Nasi parlamentarzyści zawsze mieli niezwykle oryginalne pomysły na cel podróży. Tysiąc złotych z hakiem to wprawdzie niedużo, ale podróż posła PiS Marcina Porzucka rozbroiła redaktorów Wirtualnej Polski. Poseł poleciał bowiem na mszę Matki Bożej Szkaplerznej do ukraińskiego… Berdyczowa! . Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaAnna Paluch — również z partii rządzącej, podziałała z większym rozmachem — zafundowała sobie 9 dni w stolicy amerykańskiej polonii, Chicago, za 18 tysięcy złotych. To wszystko w ramach otwierania ulicy Jadwigi Kaczyńskiej. A cóż powiedzieć o pośle Suskim, który dwa razy odwiedzał Chiny, aby wziąć udział w „wydarzeniach towarzyszących ogłoszeniu międzynarodowego Turnieju Pianistycznego"" za 33 tys. zł? To jednak nie jedyny problem — pieniądze na podróże parlametarzystów wyciekają z budżetu także w postaci przywilejów biletowych. Jak donosi „Fakt"", hojnie obdarowujemy posłów i senatorów biletami na środki komunikacji, które do najtańszych nie należą. Zawsze czekają na nich miejsca w samolotach, czy w pendolino… Na posłów czekają bowiem zarezerwowane miejsca w samolotach LOT-u, a także darmowe bilety PKP w pierwszej klasie. Oprócz biletów lotniczych fundujemy posłom także darmowe przejazdy PKP w I klasie oraz limuzyny. No i oczywiście osławione kilometrówki. Żeby jeszcze nasi wybrańcy narodu chcieli brać przykład z papieża Franciszka podróżującego tramwajem… skąd. Zwłaszcza przedstawiciwlom rządu ostatnio za wzór służy raczej król polskich szos, Robert Kubica… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Orędzie Grodzkiego do Polaków: Senat nie będzie narzędziem blokowania Sejmu,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił orędzie, które dotyczyło współpracy nowego Sejmu i Senatu. Przekonał m.in., że Senat nie będzie narzędziem blokowania Sejmu.","Orędzie marszałka Senatu wyemitowano o godzinie 20:00 w TVP. Przypomnijmy, Grodzki został wybrany większością głosów opozycji na marszałka Senatu, pokonując Stanisława Karczewskiego z PiS. Jak powiedział Grodzki, „w tej kadencji naród w swojej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie - opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość”. Dodał, że obawy związane z tym, czy Senat nie będzie narzędziem do blokowania decyzji Sejmu, są bezpodstawne. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie – powiedział marszałek. „Siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność” Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke o drzemce w Sejmie: Nie spałem, myślałemGrodzki podkreślił, że otrzymany układ głosów w pewnym stopniu przywrócił równowagę w polityce, ale wiąże się to z „ogromną odpowiedzialnością za słowa, czyny, decyzje”. Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców. W Sejmie, ale także w Senacie, widać wyraźnie, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się wtłoczyć w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie – podkreślił Grodzki. Zapewnił, że Senat będzie przyjmował ustawy sejmowe. Jeśli będą wymagały poprawek, to będzie poprawiał, a jeśli uzna je za dobre, to będzie je uchwalał. Jednocześnie marszałek podkreślił, że oczekuje od Senatu tworzenia własnych ustaw. Rozkład sił w Sejmie i Senacie Sejm Rzeczypospolitej Polskiej IX kadencji został wybrany 13 października. Posiedzenie inauguracyjne nowego Sejmu odbyło się 12 listopada. Z kolei Senat rozpoczął swoją X kadencję. Rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów, KO - 134 posłów, KW SLD - 49 posłów, PSL - 30 posłów, Konfederacja - 11 posłów, Mniejszość Niemiecka - 1 poseł. Z kolei Senat składa się z: 48 senatorów PiS, 43 senatorów KO, 3 senatorów PSL, 2 senatorów KW SLD oraz 4 senatorów niezrzeszonych.",,
"Jestem wesoły Romek, wracam do polityki","Tak naprawdę kultowa piosenka powinna brzmieć „Jestem wesoły Romek, mam na przedmieściu domek”. Ale Romek Giertych zamiast tego szykuje „wielki skok”. Można zacząć się bać!","AP Photo / Sebastian ScheinerIzrael chce wprowadzenia poprawek do ustawy o IPNSzykuje się wielki spisek, większy nawet od tych, o których mówi Antoni Macierewicz. Spiskuje podobno Grzegorz Schetyna z Romanem Giertychem. Prawnik, który na początku swojej politycznej kariery zasilił szeregi Ligi Polskich Rodzin, wspierał skrajnie prawicową Młodzież Wszechpolską, a potem zasiadł w pierwszym rządzie PiS jako minister edukacji — zatęsknił za sejmowymi ławami i chce wrócić do czynnej polityki! Po drodze zdążył jednak zmienić front. Odwrócił się od Jarosława Kaczyńskiego i od kilku lat nosi barwy Platformy Obywatelskiej. Kiedy jednak w ostatnich wyborach nie udało mu się wkręcić do parlamentu, postawił na obsługę prawną znanych osób. Pojawia się też na demonstracjach KOD i komentuje bieżące wydarzenia w mediach. Ale wiadomo — posada posła kusi… prestiż, pieniądze, rozpoznawalność… . Vitaliy BelousovWspólna walka, wspólna pamięćJak donosi „Fakt"", który podpytał swoich informatorów z Platformy Obywatelskiej, Giertych miałby zbudować Schetynie nowe konserwatywne stronnictwo w partii. Kilku przedstawicieli poprzedniego zostało z PO wyrzuconych po pamiętnym głosowaniu nad projektem „Ratujmy Kobiety 2017"". Schetyna kazał się wówczas wynosić trójce posłów, którzy złamali partyjną dyscyplinę, i nie poparli projektu liberalizującego prawo aborcyjne. Podobno liderowi było to bardzo na rękę: pozbył się balastu „Grzegorz rozmawia z Romanem, są już umówieni. To ma być jego nowe skrzydło konserwatywne Platformy""; „To, że wraca do polityki, jest pewne. I że z nami. Pytanie tylko, jak to rozegra""; „Cała akcja z wyrzucaniem konserwatystów była na rękę Schetynie, jest już pewne, że Giertych ma zaklepane miejsce na listach PO"" — to wszystko powiedzieli informatorzy dziennikarzom „Faktu"". AP Photo / Sergei ChuzavkovNeobanderowcy dali głosGeneralnie przyszli koledzy Romka z sejmowych ław nie są zachwyceni takim obrotem sprawy. Podobno po tym, jak rozeszły się plotki o sojuszu z prawnikiem, jeszcze więcej posłów stanęło w obronie wyrzuconych. „Jak to jest, że Giertych wejdzie do Sejmu z naszych list, a połowa naszych nie?"" — komentują ci najbardziej oburzeni. Sam Roman Giertych nie wyklucza „wielkiego skoku"", ale też nie che nic otwarcie deklarować: „Kto wie, co będzie w przyszłości, kto wie…"" — powiedział ostatnio. Fotolia / BillionPhotos.comNa masową skalę: przeznaczone do utylizacji, trafiały do organizmuW mediach nie brakuje porównań Giertycha do Michała Kamińskiego (który ostatnio przeszedł do PSL). Kariery polityczne obu panów przebiegały podobnie: obaj zaczynali na prawicy, przy boku braci Kaczyńskich, potem przechodzili na „jasną"" stronę mocy. Kamiński nie miał w Platformie łatwo: był ciągle uznawany za zdrajcę, choć tak naprawdę to on był jednym z inicjatorów rozłamu w przedostatniej kadencji: tworzył w 2011 ugrupowanie „Polska Jest Najważniejsza"" razem z częścią uciekinierów z PiS, rozczarowanych niewdzięcznością Jarosława Kaczyńskiego. Podobno przeszedł do PSL, aby tylko dostać się w następnej kadencji do Sejmu, bo w PO został stłamszony. Ale pamiętajmy, że historia toczy się różnie: uciekinierem z PiS jest jedna z najważniejszych postaci w PO: Radek Sikorski. On też stawiał przy Prezesie swoje pierwsze polityczne kroki. Nazywany był nawet jego „cudownym dzieckiem"". A jednak udało mu się zbudować silną pozycję również przy Tusku. Być może Giertych również liczy na to, że powtórzy jego sukces. Marzyć każdemu wolno… Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosyjska Duma wzywa USA i Wielką Brytanię, by nie dopuściły do przepisywania historii","Duma Państwowa w środę wydała oświadczenie o „Deklaracji Pamięci i Solidarności”, przyjętej przez Sejm RP i Radę Najwyższą Ukrainy i wezwała parlamenty USA i Wielkiej Brytanii, aby przyłączyły się do tego dokumentu i nie dopuściły do rewizji historii II wojny światowej.","Zdjęcie : The Presidential Administration of UkrainePiekło na Ukrainie, czyli dyplomacja w stylu PiSWcześniej Rada Najwyższa przyjęła Deklarację Pamięci i Solidarności parlamentów Ukrainy, Polski i Litwy o II wojnie światowej. W dokumencie jest napisane, że pakt Ribbentrop-Mołotow, zawarty przez ZSRR i III Rzeszę, „doprowadził do wybuchu 1 września II wojny światowej”, a następnie do „okupacji Polski przez III Rzeszę i ZSRR” oraz do „radzieckiej okupacji” Litwy, Łotwy i Estonii i masowych represji. Później deklarację przyjął również polski Sejm. Deputowani uważają przyjęcie deklaracji „za sprzeczne z normami prawa międzynarodowego”. Zamierzają oni traktować wszelkie próby powoływania się na fakt jej przyjęcia przez państwa trzecie i organizacje międzynarodowe „jako wrogie wobec Rosji działania ze wszystkimi tego konsekwencjami dla wzajemnych stosunków”. „Deputowani Dumy Państwowej stanowczo potępiają akt parlamentów Polski i Ukrainy, odrzucają sam pomysł pisania historii na nowo po pewnym czasie i przeprowadzenia rewizji rozpoczęcia i skutków II wojny światowej. Nie można nie zauważyć, że przyjęcie takiej decyzji przez naszych kolegów parlamentarzystów było inspirowane przez niechęć nie tylko do byłego Związku Radzieckiego, ale także do Federacji Rosyjskiej, stało się możliwe w sytuacji tej skrajnej rusofobii, która niestety wyróżnia obecną politykę Polski i Ukrainy” — czytamy w projekcie oświadczenia. . Vladimir GrebnevSelektywna pamięć historyczna Polski i UkrainyPolitycy Ukrainy i Polski, zdaniem rosyjskich parlamentarzystów, próbując zatuszować problemy własnych relacji, demonstrując chęć „zaprzyjaźnienia się przeciwko wspólnemu wrogowi”. Tą prowokacją powodują nie tylko „nieodwracalne szkody dla stosunków z Rosją”, ale również „podważają nienaruszalności własnych granic”, głosi dokument. „Duma Państwowa oświadcza, że Rosja jako sukcesor ZSRR, państwa, które zwyciężyło w II wojnie światowej, nie dopuści do rewizji jej historii i wyroku Trybunału Norymberskiego, który postawił wszystkie kropki nad „i” w kwestii winowajców najkrwawszej wojny w historii ludzkości. Federacja Rosyjska jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ nie dopuści do zmiany powojennego porządku świata, jednym z gwarantów którego jest właśnie ona” — czytamy również w dokumencie. Duma Państwowa wezwała parlamenty USA i Wielkiej Brytanii, sojuszników w czasie II wojny światowej, do przyłączenia się do niniejszego oświadczenia. Oświadczenie ma zostać wysłane do Międzyparlamentarnego Zgromadzenia Wspólnoty Niepodległych Państw, Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, OBWE, OUBZ i NATO, parlamentów Ukrainy, Polski, Litwy, Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii.",,
"Aresztowania, zniesienie immunitetu dla sędziów. PiS zapowiada „Polski model państwa dobrobytu""",Nowe poważne zmiany w konstytucji dotyczące posłów i senatorów zapowiada w przypadku uzyskania większości głosów Prawo i Sprawiedliwość.,"W sobotę w programie wyborczym zatytułowanym ""Polski model państwa dobrobytu"" partia rządząca przedstawiła swoje propozycje, polegające na tym, iż Sąd Najwyższy będzie rozpatrywał wnioski o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej, zatrzymanie i aresztowanie parlamentarzystów. Ugrupowanie zapowiada także zniesienie immunitetu sędziów i prokuratorów. Autorzy programu zaznaczyli przy tym, że zmiany w wymiarze sprawiedliwości będą dokonywane w konsultacji z podmiotami zewnętrznymi, w tym z Unią Europejską. . Valeriy MelnikovPolsko-białoruski „psi patrol” na straży granic""Zaproponowane zmiany będą konsultowane z Trybunałem Konstytucyjnym oraz zgodne z przepisami ustawy zasadniczej. Przed podjęciem decyzji prokurator generalny będzie miał obowiązek przedstawienia sprawy prezydium Sejmu i komisji regulaminowej Sejmu. W razie wątpliwości co do rzeczywistych motywów podjęcia postępowania karnego wobec posła lub senatora, prezydium będzie mogło zwrócić się do Rzecznika Praw Obywatelskich o przekazanie decyzji o zgodzie na podjęcie postępowania karnego i ewentualne aresztowanie do całej Izby. W takiej sytuacji Izba może podjąć decyzję o aresztowaniu bezwzględną większością głosów swego pełnego składu – czytamy w programie. Fotolia / SebraHejt, trolling, antysemityzm, czyli wymiar sprawiedliwości po „dobrej zmianie”Zgodnie z obowiązującym prawem poseł nie może zostać pociągnięty do odpowiedzialności karnej, nie może być zatrzymany lub aresztowany bez zgody Sejmu, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania.",,
MSZ Polski: Polsko-ukraińska współpraca ws. Rzezi Wołyńskiej zbliży nasze kraje,Uchwała polskiego Sejmu o uznaniu Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo otwiera możliwość wyklarowania wspólnej pozycji Warszawy i Kijowa - poinformował szef MSZ Witold Waszczykowski po rozmowach z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką w trakcie swojej wizyty w Ukrainie.,". Aleksiej WitwickiKijów i Warszawa wspólnie przyjrzą się Rzezi Wołyńskiej„Wyjaśniłem ukraińskiemu prezydentowi, że dla nas przyjęcie tej uchwały przez Sejm i, nareszcie, nazwanie po imieniu tego, co się stało kilkadziesiąt lat temu, stanowi krok, który może zapoczątkować proces zjednoczenia, a nie akt, który ma doprowadzić do zaostrzenia się stosunków polsko-ukraińskich"" — cytuje słowa Waszczykowskiego PAP. Według słów polskiego ministra kwestią tą koniecznie muszą zająć się polscy i ukraińscy historycy; jednocześnie problem powinien zostać odseparowany od polityki.",,
Parubij do braci Polaków: „Moskiewski imperializm” odpowiada za rzeź na Wołyniu,"Przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Parubij zaproponował Polakom przyjęcie wspólnej z Ukrainą rezolucji w sprawie tragicznych wydarzeń podczas II wojny światowej, głównie Rzezi Wołyńskiej – poinformowała telewizja 112 Ukraina.","— Jestem przekonany, że będziemy razem z naszymi braćmi Polakami ramię w ramię przeciwstawiać się moskiewskiemu imperializmowi — wyraził przekonanie Parubij. . Ukraiński parlament potępił polską uchwałę w sprawie Rzezi WołyńskiejWedług jego słów parlamenty Polski i Ukrainy powinny przyjąć wspólną rezolucję do 17 września. Przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy zapewnił, że do inicjatywy Kijowa i Warszawy mogą przyłączyć się kraje bałtyckie. – Jestem przekonany, że rozwiążemy wszystkie kwestie sporne, które pojawiły się między nami. Moskiewski imperializm i nazistowski imperializm, które doprowadziły do tragedii na naszych ziemiach, muszą otrzymać wspólną ocenę – podkreślił. Wczoraj ukraiński parlament potępił uchwałę Sejmu i Senatu RP, w której Rzeź Wołyńską nazwano ludobójstwem. W rezolucji podkreślono, że polska uchwała jest „upolitycznianiem tragicznych kart ukraińsko-polskiej historii”. W lipcu Sejm i Senat RP przyjęły uchwałę o ustanowieniu 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na mieszkańcach II Rzeczypospolitej w latach 1943-1945. 8 lipca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który uczestniczył w Warszawie w szczycie NATO, złożył kwiaty i zapalił znicz przed pomnikiem ofiar zbrodni wołyńskiej na stołecznym Żoliborzu.",,
Wybory parlamentarne. PiS nie będzie miał wakacji?,"Po wygranych wyborach do Parlamentu Europejskiego, rządząca partia Prawo i Sprawiedliwość nie zwalnia tempa i już szykuje się do kolejnej walki politycznej.","Według dziennika „Fakt” data wyborów parlametarnych została ustalona na 13 października. Rządząca partia chce, aby wybory parlamentarne obyły się jak najszybciej. W ten sposób PiS nie chce dać oddechu opozycji. Nie będzie wakacji dla nas. To już zapowiedziane. W sierpniu wystartuje kampania wyborcza – powiedział w rozmowie z „Faktem"" polityk PiS. Według przepisów, wybory parlametarne rozpisuje prezydent na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. Pierwsze posiedzenie parlamentu tej kadencji odbyło się 12 listopada. Najwcześniejszy możliwy termin kolejnych wyborów wypada zatem 13 października. Do terminu wyborów odniosła sie także wicepremier Beata Szydło. „13 października to najwcześniejszy możliwy termin i jest prawdopodobne, że może być dniem wyborów. Datę wyborów ogłasza prezydent, więc decydująca będzie jego opinia w tej sprawie"" – powiedziała w piątek na antenie radiowej Jedynki wicepremier. .@BeataSzydlo w #SygnałyDnia w @RadiowaJedynka : 13 października to najwcześniejszy możliwy termin #wybory i jest prawdopodobne, że może być dniem wyborów. Datę wyborów ogłasza prezydent, więc decydująca będzie jego opinia w tej sprawie — Radiowa Jedynka (@RadiowaJedynka) 31 мая г. Wczoraj premier Mateusz Morawiecki spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą, aby omówić rekonstrukcję rządu po wyborach do Parlamentu Europejskiego. Kilka dni temu Szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów Michał Dworczyk zapowiedział na antenie radiowej „Jedynki”, że w ciągu kilku najbliższych dni znane będą konkretne decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu. AP Photo / Alik KepliczZmiany w rządzie: Mateusz Morawiecki spotka się z Andrzejem DudąSpośród obecnych ministrów mandaty europosłów uzyskali wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także minister w KPRM Beata Kempa i rzecznik rządu Joanna Kopcińska oraz wiceministrowie Andżelika Możdżanowska, Patryk Jaki i Grzegorz Tobiszowski. Kiedy poznamy nowych członków rządu? Michał Dworczyk oświadczył, że „ostatecznie to jest decyzja Prezesa Rady Ministrów, to on kształtuje swój rząd"". Zgodnie z najnowszymi danymi Prawo i Sprawiedliwość w wyborach deputowanych do Europarlamentu, które odbyły się 26 maja, uzyskało 46,01% głosów.",,
Co stoi za kolejnym skandalem szpiegowskim w Polsce?,"Rosyjsko-polski prawnik Stanisław Sz. został oskarżony o pracę na rzecz rosyjskiego wywiadu. W centrum tej „szpiegowskiej” historii stoi oszałamiająca porażka projektu w zakresie zapewnienia niezależności gazowej Polski od Rosji przy pomocy katarskiego gazu, pisze gazeta „Wzgliad”.","Prawnika Stanisława Sz. oskarża się o pracę na rzecz Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji. Grozi mu do 10 lat więzienia. Surowość kary spowodowana jest tym, że Stanisław Sz. jest obywatelem Polski, choć ma także rosyjskie obywatelstwo. Z polskiego punktu widzenia jest zdrajcą, a nie cudzoziemskim szpiegiem, co kardynalnie zmienia stan rzeczy. Zdjęcie : U.S. Army Europe ImagesKraje bałtyckie? Dla Rosji to jakiś komar...Uważa się, że mowa o urodzonym na Ukrainie Stanisławie Szypowskim, synu radzieckiego piłkarza Siergieja Szypowskiego, bramkarza radzieckiej Pierwszej Ligi. Stanisław pracował w Warszawie w firmie prawniczej i konsultingowej, która, jak można sądzić, spełniała głównie funkcje lobbystyczne. Szypowski realizował aktywną pomoc prawną dla szeregu projektów energetycznych. Polska strona rozpracowuje udział Stanisława w poparciu kontrowersyjnego projektu budowy terminalu dla LNG w Świnoujściu. Twierdzi się, że Stanisław był jakoby głównym lobbystą tego projektu, a także wraz ze swoją firmą brał udział w pracach nad nim. Terminal zaczęto budować za subsydia Unii Europejskiej w 2011 roku w ramach uniezależnienia Polski od rosyjskiego gazu. Zakładano, że jedynym i ekskluzywnym dostawcą gazu do nowego terminalu będzie Katar. Katarski Qatargaz i polska PGNiG podpisały w 2009 roku 20-letni kontrakt na dostawy gazu do jeszcze nie zbudowanego terminalu. Była premier Polski Ewa Kopacz oświadczyła wówczas, że „z energetycznym uzależnieniem Polski od Rosji już koniec”. Projekt kosztował 720 milionów euro. / Andrew Caballero-ReynoldsAmerykański wojskowy procesuje się z Obamą z powodu kampanii przeciwko PIUruchomienie terminalu po wyznaczonym terminie nie było związane z technicznymi problemami. Po prostu kontrakt między katarskim dostawcą gazu i polską stroną został nieoczekiwanie zmieniony. „Zmieniony” to dyplomatyczne wyjaśnienie, a naprawdę został de facto pogrzebany, przy czym strony omal nie znalazły się w stanie wojny handlowej. W rezultacie osiągnięto dziwny kompromis: Qatargaz jednak dostarczy jakąś ilość obiecanego gazu do terminalu w Świnoujściu (pieniądze już przecież zainwestowano) bez możliwości sprzedaży trzeciej stronie, a PGNiG skompensuje szejkom różnicę w cenie. Polskie władze chciały kupować od Kataru gaz nie po cenie rynkowej, którą proponuje na przykład Rosja, ale z „polityczną” zniżką, dzięki czemu można było zbudować terminal. Katarowi taka sytuacja się nie spodobała, Arabowie liczyli na stosunki rynkowe, a polskie dążenie do „uniezależnienia się od rosyjskiego gazu” nie interesowało ich. W rezultacie Katarczycy uparli się przy systemie „bierz i płać” i teraz katarski gaz kupuje tylko państwowa PGNiG po cenie rynkowej i bez zniżki. I ponosi planowe straty. Ale zrezygnować nie można, jest to bowiem projekt polityki zagranicznej. Zdjęcie : GazpromObawy Waszyngtonu przed Gazociągiem Północnym-2Prawnik firmy doradczej Stanisław Sz. nie mógł spowodować tego w pojedynkę. Nawet do spółki z partnerami i w warunkach lobbyzmu w Sejmie. Porażka ambitnego projektu w Świnoujściu związana jest nie z działalnością tajnych „agentów rosyjskiego wywiadu”, ale ze stanowiskiem państwa polskiego, które myli gospodarkę z historią. Nie mówiąc już o tym, że w kompetencjach oddziału wywiadowczego Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej kwestie ekonomiczne nigdy się nie znajdowały. Kontrwywiad twierdzi, że figuranci „szpiegowskiej” historii „byli zwerbowani przez jedną osobę”, której nie wymienia się w aktach sprawy. Jeśli mowa o kadrowym pracowniku rosyjskiego systemu wywiadowczego, to jego imię na pewno znalazłoby się w dokumentach. Ale jeśli chodzi o chęć zrzucenia winy za porażkę projektu terminalu gazowego w Świnoujściu i „uniezależnienia się od rosyjskiego gazu” na tajne służby wywiadowcze, to nie trzeba nikogo wskazywać. Ludzie skłonni są wierzyć we wszechmocny wywiad. Fotolia / GinkgofotoKreml: Rosja nie stwarza dla nikogo zagrożeniaW danym wypadku mamy prawdopodobnie do czynienia z dążeniem polskich władz do zrzucenia odpowiedzialności za własne błędy na siły z zewnątrz. Oczywiście, Stanisław Sz. lobbował w Sejmie, i w Świnoujściu, ale projekt został przegrany z innych powodów. I samobójczy kontrakt na Świnoujście to nie jest sukces rosyjskiego wywiadu. W danym wypadku można powiedzieć, że trzeba było najpierw pomyśleć, a później zrobić.",,
Nowy Sejm jednak przyjazny dla mediów?,Centrum Informacyjne Sejmu wycofało się z planowanych wcześniej ograniczeń dla mediów. Na pierwsze posiedzenie parlamentu IX kadencji dziennikarze będą mogli przyjść i „rozgościć się” na korytarzach i koło głównego wejścia.,"Pierwotnie na 12 listopada Centrum Informacyjne Sejmu planowało wyłączenie z użycia okolic tzw. stolika dziennikarskiego, a dla dziennikarzy miała zostać udostępniona tylko sala 106 na parterze. To wywołało niezadowolenie przedstawicieli mediów, zwłaszcza foto i wideoreporterów, którzy do tej pory mogli wchodzić na lożę w sali obrad i przygotowywać relację z prac Sejmu – naturalnie po wcześniejszym uzyskaniu akredytacji. Kancelaria Sejmu ustąpiła Jeszcze dwa dni temu rozpisywano się o tym, że przestrzeń, gdzie na co dzień pracują dziennikarze odwiedzający parlament (okolice tak zwanego stolika dziennikarskiego) oraz nagrywają konferencje prasowe wszystkich ugrupowań, będzie tego dnia dla przedstawicieli mediów wyłączona w dniu pierwszego posiedzenia. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?„Proszę nie siać paniki, proszę nie mówić o zamkniętym Sejmie. Będzie wszystko tak, aby państwo (dziennikarze – red.) mogli swobodnie pracować, żeby relacjonować szczegółowo pierwsze posiedzenie Sejmu dziewiątej kadencji” – irytował się szef CIS Andrzej Grzegrzółka. Jednak najwyraźniej urzędnicy przejęli się niezadowoleniem dziennikarzy bardziej niż oficjalnie przyznano, bo ze wszystkich tych ograniczeń w ostatniej chwili jednak się wycofano. PiS łaskawsze dla mediów w nowej kadencji Posiedzenie rozpocznie się w najbliższy wtorek o godzinie 12:00. CIS poprosiło dziennikarzy, aby z uwagi na rangę wydarzenia przychodzili z wyprzedzeniem: Z uwagi na charakter wydarzenia i bardzo dużą liczbę zaproszonych gości wstęp do budynku Sejmu dla przedstawicieli mediów tego dnia będzie możliwy do godz. 10:30 – napisano w komunikacie. Pamiętny list redaktorów naczelnych do Marka Kuchcińskiego Przypomnijmy, kuluary sejmowe już w przeszłości zamykano dla mediów, nie jest to pierwszy taki przypadek. PiS, trzeba przyznać – lubowało się w tym szczególnie. W 2007 roku decyzję o ich zamknięciu podjął ówczesny marszałek Sejmu i poseł PiS Ludwik Dorn. . Aleksej WitwickijPiS kusi senatora opozycji ministerialnym stołkiemW styczniu 2016 roku – niedługo po rozpoczęciu poprzedniej kadencji, zrobił to także marszałek Marek Kuchciński. Wówczas jednak „postawili się” mu redaktorzy naczelni ogólnopolskich mediów, zarówno tych prawicowych jak i lewicowych. „Propozycje idące w kierunku ograniczenia swobody pracy dziennikarzy, fotoreporterów i ekip technicznych budzą sprzeciw przede wszystkim ze względu na wynikające z tego ograniczenie prawa obywateli do informacji” – alarmowali dziennikarze. Pod listem otwartym podpisali się m.in. Tomasz Lis, Bartosz Węglarczyk, Robert Feluś, Jarosław Kurski czy Paweł Lisicki. List – poza marszałkiem Markiem Kuchcińskim – otrzymali również członkowie prezydium Sejmu: Joachim Brudziński, Barbara Dolniak, Małgorzata Kidawa-Błońska, Ryszard Terlecki oraz Stanisław Tyszka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iwiński: Zapowiedź Waszczykowskiego stwarza zagrożenie dla polityki zagranicznej Polski,"Ostatnie wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Polski Witolda Waszczykowskiego, zwłaszcza zapowiedź wystąpienia o unieważnienie porozumienia NATO-Rosja z 1997 r. rodzi poważne ryzyko dla polskiej polityki zagranicznej. W danej sprawie w pełni podzielam stanowisko Niemiec - uważa poseł na Sejm VII kadencji, profesor Tadeusz Iwiński.","Leonid Sigan: Dzisiaj w „Gazecie Wyborczej"" opublikowany został wywiad z ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim. Można wysnuć wniosek, że władze polskie szykują kilka ofensyw: polityczną, historyczną i kulturalną. Dzisiaj mamy pierwszą jaskółkę: minister spraw zagranicznych Polski Witold Waszczykowski oznajmił na łamach „Gazety Wyborczej"", że Polska ma zamiar wystąpić o unieważnienie porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. / Brendan SmialowskiWaszczykowski będzie się domagał unieważnienia porozumienia NATO-RosjaNa jakie korzyści polityczne liczy Pan Waszczykowski? Jaka może być reakcja na tę polską inicjatywę innych państw, które to porozumienie honorują? Pan Waszczykowski przyznaje, że Niemcy przykładowo uważają takie posunięcie za konfrontacyjne zachowanie wobec Rosji. Tadeusz Iwiński: To jest z pewnością bardzo kontrowersyjna zapowiedź. Po pierwsze, porozumienie to zostało zawarte w momencie, gdy Polska nie była jeszcze członkiem NATO. Po wtóre, nie jest to porozumienie poszczególnych państw Sojuszu Północnoatlantyckiego, których jest obecnie 28, lecz całej organizacji. Jego unieważnienie spotęgowałoby i bez tego bardzo napiętą sytuację międzynarodową. AP Photo / Lefteris PitarakisSteinmeier: Niemcy nie mogą dopuścić do izolacji RosjiWcześniej minister Waszczykowski wypowiadał się też na temat ewentualnego zaskarżenia Rosji do Europejskiego Trybunału Praw Człowieku w Strasburgu w związku z brakiem zwrotu wraku polskiego samolotu, który uległ katastrofie w Smoleńsku. Takie zapowiedzi rodzą określone niebezpieczeństwa dla polityki zagranicznej Polski. Dotyczy to też zachowania polityków PiS-u, jak np. występowanie premier Beaty Szydło tylko na tle flagi polskiej, a nie — jak to przyjęto we wszystkich państwach Unii Europejskich — na tle flagi narodowej i flagi UE. . Oleg MiniejewRząd Szydło zażąda od Rosji oddania wraku Tu-154M w StrasburguJa nie sądzę, aby ta zapowiedź wystąpienia o unieważnienie porozumienia NATO-Rosja była skuteczna. Leonid Sigan: Minister Waszczykowski twierdzi, że było to porozumienie o charakterze politycznym i nie obowiązujące prawnie. Jeśli podpisy pod tak ważnym dokumentem można tak po prostu lekceważyć, to co nas czeka, gdy inne ważne dokumenty międzynarodowe będą traktowane tak, jak życzy sobie tego szef polskiego MSZ-u? Tadeusz Iwiński: Polska nie może kwestionować tego porozumienia, bo nie była wtedy członkiem NATO. Gdyby była, to mogłaby wskazywać, że zmieniła się sytuacja. Uważam tą zapowiedź za niepotrzebną i w pełni podzielam punkt widzenia Niemców. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
SENSACJA: Mateusz Piskorski chińskim szpiegiem,"Prokuratura, po ponad roku od czasu uwiezienia Mateusza Piskorskiego, doszła do wniosku, że Piskorski jest nie tylko rosyjskim szpiegiem ale również chińskim. W piątek został doprowadzony do prokuratury i w obecności adwokatów, już oficjalnie, postawiono mu nowe zarzuty.","Rok temu, gdy Mateusza Piskorskiego zatrzymano, pisowska prokuratura podała prasie informację, że jest on podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji, Chin i Iraku. Zdjęcie : Igor StanowMateusz PiskorskiPóźniej Chiny i Irak już się w doniesieniach prasowych nie pojawiały. Jednak po roku, bezskutecznych prób fabrykowania dowodów i oskarżeń o szpiegostwo na rzecz Rosji, prokuratura postanowiła do tego wrócić. Za miesiąc kolejna rozprawa o przedłużenie jego aresztowania. Aktu oskarżenia nie udało się nadal poszyć z tego co przesłała ABW i Ukraińska Służba Bezpieczeństwa. Strategia — zamknąć człowieka a potem coś się na niego znajdzie — nie wypaliła. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski został dotkliwie pobityPonieważ swego przeciwnika, partia PiS nie zamierza wypuścić na wolność, a i być może w jeszcze przez te partię nie przejętych do końca sądach, dotychczasowa argumentacja może nie wystarczyć, trzeba było wymyślić coś nowego co to aresztowanie będzie przynajmniej udawało, że uzasadnia. Na ostatniej rozprawie, pisowska prokurator Anna Karlińska argumentowała jeszcze, że Mateusz Piskorski musi pozostać w odosobnieniu, ponieważ, jak to ujęła — „…niech sąd spojrzy jakie on ma poglądy!"". Jakby tego było mało, dodała kolejny ARGUMENT OSTATECZNY: „przecież broni go na swojej stronie rosyjski portal !"". Jaki to miało wpływ na decyzje sądu? Trudno powiedzieć, ale każdy nie tylko normalny sędzia ale i zwykły człowiek powiedziałby, że to jakiś absurd i kompletna kompromitacja prokuratury. Trzeba się więc zabezpieczyć, bo wkurzone na PiS środowisko sędziowskie, zmianami, które władza mu szykuje, może się jej w końcu przeciwstawić. Z braku powodów do dalszego uwięzienia, sędzia postanowi tak jak powinien postanowić już na pierwszej rozprawie, wypuszczając Piskorskiego na wolność. Ten będzie wtedy mógł znów wyrażać publicznie swe poglądy, których ta władza się tak boi. Nie rezygnując więc z „wątku rosyjskiego"", co do którego adwokaci zgodnie twierdzą, że kontynuowany już raczej nie będzie, ale i przyznać się do błędu, a tak naprawdę celowego przestępczego represyjnego działania, nie można, prokuratura zaczęła oficjalnie w miniony piątek, wątek chiński. Mógłbyś drogi czytelniku pomyśleć, że może tym razem pisowska prokuratura ma jakieś mocniejsze dowody na jego szpiegowską działalność? A raczej — ma dla odmiany jakiekolwiek dowody!? Otóż podstawą podejrzeń o chińską agenturalność Mateusza Piskorskiego jest jego poparcie jakie wyraził w jednym ze swoich publicystycznych tekstów dla idei powstania chińskiego „Nowego Jedwabnego Szlaku"". Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiIdea chińska, co oczywiste, wspiera chińskie interesy. Ale „Nowy Jedwabny Szlak"", który na wszelkie sposoby stara się storpedować PiS, z nami, czy bez nas, ale wtedy ze szkodą dla polskich interesów, gdy znajdziemy się na jego peryferiach, i tak powstanie. . Igor Maslov„Aresztowanie Mateusza Piskorskiego przeprowadzono na bezpośrednie polecenie CIA” Zdjęcie : Igor StanowMateusz Piskorski: Sprawa sumienia polskiegoMy zostaniemy z ręka w nocniku w sojuszu z amerykańskim Imperium, zakupionym od niego za miliardy przestarzałym złomem i dwa razy droższym amerykańskim gazem transportowanym stateczkami z Ameryki. W naszym polskim interesie jest więc to, by nasz kraj stał się elementem tego Szlaku. Niestety, nie jest to zgodne z interesem USA, które po realizacji tego projektu zostaną zwyczajnie gospodarczo wypchnięte z euroazjatyckiego kontynentu, bo jakby ten szlak nie poprowadzić to przez terytorium amerykańskie się nie da. Powiedzą Państwo, że to trochę mało, by zarzucać komuś szpiegostwo? Też tak myślę. Może więc Piskorski został zwerbowany w Polsce przez chińskie służby i skłoniony do napisania tego tekstu? Tego w zarzutach nie było. Zamiast tego, prokuratura zarzuciła mu, że… pojechał do Chin. Co oczywiście oznaczać musi, że tam został zwerbowany i niczego już udowadniać nie trzeba. Odradzam więc wycieczki do Chin, bo po powrocie można trafić do polskiego więzienia. Co ciekawe, to właśnie w piątek w Warszawie gościliśmy delegację chińskich parlamentarzystów, a rozmowy dotyczyły pogłębienia współpracy handlowej i transportowej. A jak transportowej, to o czym rozmawiano jak nie o „Nowym Jedwabnym Szlaku""? Przedstawiając Piskorskiemu zarzuty szpiegostwa na rzecz Chin, właśnie w tym dniu, rząd chciał dać chyba sygnał Chinom, że rozmawiać może, ale współpracy żadnej nie oferuje krajowi, który ma u nas swoich agentów. Czy to zapewni PiS-owi wystarczające argumenty na to, by niejako od nowa, bo nowe zarzuty, liczyć jego tymczasowe aresztowanie? By następnie już za rok, gdy nagle ABW i prokuratura, przypomną sobie, że rok temu zarzucały mu przecież służbę w interesach Iraku i zacząć wszystko od nowa? Lada dzień pisowski prezydent podpisze uchwalona głosami posłów PiS ustawę o ustroju sądów powszechnych, która w pełni podporządkuje sądy partii rządzącej. To minister Ziobro po nowelizacji będzie mianował i odwoływał prezesów sądów. Odwołany prezes będzie się wprawdzie mógł odwołać do Krajowej Rady Sądownictwa, ale ustawę o niej PiS też zmienił. Zasiadać w niej będą teraz sami ludzie PiS. Czterech wybranych przez Sejm posłów PiS i dwóch senatorów PiS (bo przecież innych Sejm i Senat nie wybiorą), 15 sędziów wybranych przez posłów PiS spośród starannie przez PiS wyselekcjonowanych, minister Ziobro we własnej osobie, pisowski prezydent w osobie swego przedstawiciela, Prezes Sądu Najwyższego wybrany przez PiS, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego wybrany dla odmiany przez… PiS. Będą niezależni? Skończy się więc udręka pani prokurator Karlińskiej, która by wykonać polityczne zamówienia PiS musi wymyślać przed sądem coraz większe, coraz bardziej obrażające inteligencję przeciętnego człowieka bzdury, by to zamówienie zrealizować. Sędzia mający rozpatrywać kolejne jej żądania przedłużenia aresztu, dostanie teraz instrukcje od prezesa sądu (przypominam — mianowanego przez PiS). Na sali sądowej tylko mrugną do siebie z Karlińską okiem, bo grają przecież w jednej drużynie. Dlatego jeśli za rok pojawi się choćby zarzut szpiegostwa na rzecz Krainy Muminków, sędzia klepnie aresztowanie, albo pożegna się z karierą, awansem i będzie musiał się zgodzić na przeniesienie na prowincję. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie!Ustawa wprowadza co prawda losowanie sędziów do konkretnych spraw, ale nie kto inny jak Ziobro (minister PiS), może ustalić kategorię spraw, w których losowania nie będzie, a do sprawy sędziego przydzieli posłuszny mu, bo mianowany przez niego prezes. Bądźmy pewni, że sprawy przeciwników politycznych proamerykańskiej partii PiS na pewno znajdą się w takiej kategorii. Jak źle działają polskie sądy, wszyscy dobrze wiemy. Pod pozorem ich usprawnienia, które trafia w społeczne oczekiwania, PiS dokonuje zamachu na niezależność trzeciej władzy. Zapewne, przynajmniej na początku, Ziobro zwolni kilku prezesów spośród tych opieszałych, czy tych biorących za duże łapówki, a prywatne sprawy zwykłych ludzi ruszą z miejsca. Gawiedź będzie bić brawo i prosić o więcej. Jednak w tym samym czasie wiezienia zaczną się zapełniać opozycjonistami. Może nie więzienia, bo w więzieniach odbywa się wyroki po sądowych procesach, a tu chodzi o odosobnienie politycznych przeciwników. Być może powstanie nowa Bereza Kartuska, która przed wojną była takim polskim obozem koncentracyjnym, w którym sanacja izolowała swych przeciwników? Piskorski jako balon próbny mający dać odpowiedź władzy jak na represje polityczne zareaguje społeczeństwo, sprawdził się. Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w Polskę Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPiskorski pobity, polskie media milcząSpołeczeństwo milczy. Milczały też prawie cały czas media. Nie tylko te reżimowe, ale i te tzw. niezależne. Teraz Ziobro społeczeństwu rzuci na pozarcie kilku skompromitowanych prezesów, a o takich w Polsce nietrudno, nagłośnią to w reżimowych mediach i zyskają poklask. Bo robią porządek! Bo wprowadzają prawo i sprawiedliwość dla zwykłych ludzi! Tak, na spokojnie, bez większych sprzeciwów rodzi się dyktatura. Dyktatura sanacji czy dyktatura Hitlera nie powstawały pod lufami karabinów, nawet jeśli ta pierwsza powstała na skutek zamachu stanu. Obie miały społeczne poparcie i przyzwolenie. Jakoś je tworzono. Po objęciu rządów w Niemczech przez NSDAP, zwykli ludzie w umęczonych Wielkim Kryzysem Niemczech szybko odczuli poprawę swej sytuacji życiowej. Hitler to nie tylko zbrodniarz jakiego znamy z historii. Hitler to na początku był całkiem dobry organizator życia gospodarczego. Podziwiany przez cały świat a następnie kopiowany w rozwiązaniach gospodarczych typu „New Deal"" i natchnienie keynesowskiej ekonomii, szybko wyprowadził Niemcy na prostą. „Hitler dał im pracę i „pomoc zimową"". Każda niemiecka rodzina żyjąca w niedostatku mogła liczyć na pomoc państwa w postaci regularnie dostarczanego do jej domu worka ziemniaków. PiS dał biednym 500 złotych. Może nie miał ziemniaków? Niemcy kochali za to Hitlera, a polskie rodziny chwalą rząd Beaty Szydło. PiS doskonale te nastroje wyczuwa i potrafi cynicznie wykorzystać, by zrealizować swe hasło — cała władza w ręce PiS! Właśnie rzecz w tym, że w cieniu tych dobrych dla ludzi rzeczy, dzieją się inne, coraz bardziej mroczne, a historia tworzenia dyktatur ciągle się powtarza. . Leonid Sviridov Draństwo ABW. Ciąg dalszy AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieI choć opozycja milczy nadal w sprawie aresztowanego na podstawie zwykłych insynuacji Piskorskiego, to po aresztowaniach członków „Zmiany"" do których już nawołuje publicznie np. Stanisław Janecki, były redaktor naczelny tygodnika „Wprost"", a dziś współpracownik pisowskich mediów „wSieci"" i „wPolityce"", akolita partii rządzącej i rzecznik interesów amerykańskiego Imperium, dla niej też się w Berezie miejsce znajdzie. To tylko kwestia czasu. Czasu, który swoją bezczynnością pozwolimy tej dyktaturze okrzepnąć. P.S. Skarga Piskorskiego do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu przyjęta już 2 miesiące temu do rozpatrzenia, została odrzucona bez rozpoznania. Nigdy wcześniej w swojej historii, przyjętej już skargi, Trybunał nie odrzucał bez merytorycznego rozpatrzenia. Nie wiadomo nadal na jakiej podstawie podjął taką decyzję i wycofał się z wcześniejszej. Czy interweniował rząd Szydło? Piskorski czeka na pisemne uzasadnienie tej decyzji. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W tym roku szykuje się rekordowa frekwencja. Komu pomoże?,"Według najnowszego badania Pollster dla „Super Expressu” do urn pójdzie aż 63 proc. rodaków – to historyczny rekord. W dodatku, jeśli zagłosują tak jak zadeklarowali, to przewaga PiS w Sejmie będzie niewielka. Partia rządząca przeprowadziła jednak własne badania. Wynika z nich, że wysoka frekwencja… pomoże obecnej władzy!","Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster dla „Super Expressu"" wynika, że na Prawo i Sprawiedliwość chce zagłosować 43,44 proc. badanych, z kolei na Koalicję Obywatelską 28,47 proc. Lewica może liczyć na prawie 14 procent. Około 8 procent zdobyłby sojusz Pawła Kukiza i PSL. Według tego badania Konfederatom zabrakłoby ułamka procenta głosów do przekroczenia progu wyborczego. Z wyliczeń specjalistów Pollster wynika, że PiS otrzymałoby 234 mandaty, a wszystkie partie opozycyjne łącznie 226 mandatów. Wniosek? PiS może zapomnieć o większości konstytucyjnej! Gwoli formalności: sondaż dla „SE” został przeprowadzony w dniach 1-2 października r. na próbie 1088 dorosłych Polaków. Ta frekwencja może być rekordowa Pollster w swoim sondażu zbadał również deklarowaną frekwencję. Okazuje się, że jest rekordowa – przynajmniej jeśli chodzi o zapowiedzi Polaków. 63 proc. badanych stwierdziło, że na pewno zagłosuje, a 20. proc., że raczej to zrobi. Możliwe więc, że frekwencja wyborcza w jesiennych wyborach przebije dotychczasowy rekord z 1989 gdy… zmieniał się ustrój! Wówczas do urn poszło 62,7 procent obywateli. IBRiS tonuje nastroje Czwartkowy sondaż IBRiS na zlecenie Onetu zakłada, że głosować pójdzie 56 procent Polaków. PiS zdobędzie 44 procent, KO – o 10 procent mniej. To mniej więcej powtórzenie wyników poprzednich sondaży. Według nich posłów PO-PO zasiadłoby w Sejmie około 137. Lewica natomiast miałaby 50 posłów. IBRiS ma również złe wieści dla Konfederacji – daje jej tylko 3,6 procent poparcia. Wewnętrzne badanie PiS Ciekawe dane opublikował „Dziennik Gazeta Prawna”, a za nim TVP Info. Partia rządząca również przeprowadziła badanie, którego celem było ustalenie, jak na wynik ugrupowania Kaczyńskiego wpłynie frekwencja. I wyszło, że im wyższa frewencja, tym wyższy wynik PiS. „W badaniu wzięto pod uwagę frekwencję na poziomach: 53, 57 oraz 59 proc. W każdej z możliwości wybory pewnie wygrywa PiS, mając odpowiednio: 45, 48, i 53 proc. poparcia” - czytamy na portalu TVP Info. Wniosek z tego, że mobilizacja Polaków na wybory oznacza większą przewagę PiS. Tak czy siak warto pójść do urn i oddać głos – choćby po to, aby później nie słyszeć: „Nie głosowałeś – to nie narzekaj!”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po raz pierwszy w historii: Polska przekroczyła 2% PKB na obronę,Projekt budżetu na 2020 rok zaprezentowany przez MON otrzymał pozytywną opinię sejmowej komisji obrony. Jest to prawie 50 mln zł na wydatki obronne.,"Tym samym wydatki na cele wojskowe wzrosną do 2,1% PKB, co wynika z ustawy o modernizacji i finansowaniu sił zbrojnych. Wysiłki zmierzają do ustanowienia poziomu 2,5% PKB w 2030 roku. Większa część budżetu to wydatki obronne – 49,015 mld zł z 49,997 mld. 785,6 mln zł to kwota na inne cele, takie jak wydatki na policję, służby MSWiA, Lotnicze Pogotowie Ratunkowe, prokuratura i szkolnictwo wyższe. Dalej - 53,6 mln zł na pozamilitarne przygotowania obronne, zadania związane z bezpieczeństwem zewnętrznym i nienaruszalnością granic to 39,4 mld zł. Prawie jedna czwarta budżetu MON to wydatki na uposażenia żołnierzy i wynagrodzenia pracowników wojska, kwota stanowi 12,395 mld zł. Na zakupy, inwestycje, remonty i modernizację zostanie przeznaczone ponad 29% budżetu. Największym wydatkiem, jeśli chodzi o modernizacje w armii, będzie udoskonalanie wojsk rakietowych i artylerii (1,3 mld zł), następnie zwalczanie zagrożeń na morzu (prawie 859 mln zł), wojska pancerne i zmechanizowane (803,6 mln zł), obrona powietrzna (763 mln zł). #terazwSejmie trwają obrady Komisji #ObronaNarodowa o #Budżet2020@MON_GOV_PL @WSkurkiewicz: 2,1 % PKB czyli ponad 4⃣9⃣ mld zł będzie przeznaczone na szkolenia wojsk, modernizację Sił Zbrojnych oraz realizację zobowiązań sojuszniczych 📽️Transmisja▶️https://t.co/0BE2QmSxwH pic.twitter.com/jMjPTOR5xK — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 16, 2020 Dalej – Wojska Lądowe 4,15 mld zł, Siły Powietrzne 1,8 mld zł, Marynarka wojenna 737 mln zł, WOT 689 mln zł, Wojska Specjalne 420 mln zł, duszpasterstwa 25,7 mln zł, prace badawczo-rozwojowe 1,2 mld zł. Na zaawansowane szkolenia dla pilotów maszyn bojowych wydzielono 441 mln zł, na transportery Rosomak 186 mln zł, na pociski przeciwpancerne Spike 134,7 mln zł, a na rozpoznanie obrazowe i satelitarne 134 mln zł. Wiceminister obrony Wojciech Skurkiewicz przypomniał, że pod koniec stycznia zostanie zawarta umowa na zakup amerykańskich samolotów F-35, wtedy też zostaną ujawnione szczegóły transakcji. Wydatki Polski na obronę po raz pierwszy w historii przekroczą 2% PKB.",,
"Szczerski: Niszcząc wizerunek Polski, opozycja gra w orkiestrze Putina","Szef gabinetu prezydenta Polski Krzysztof Szczerski powiedział podczas programu 1 Polskiego Radia „Sygnały Dnia”, że stanowczo liczy na rezygnację marszałka Grodzkiego z nadchodzącego wyjazdu do Brukseli.","Marszałek Senatu ma pojechać tam z wizytą na zaproszenie wiceszefowej KE i podjąć rozmowy w sprawie reformy sądownictwa w Polsce oraz ustaw sądowych. „Chcę powiedzieć jasno, że wyrażam stanowcze oczekiwanie, że marszałek Grodzki odwoła swoją wizytę w Brukseli” – powiedział Szczerski, dodając, że jeśli „opozycja będzie jeździła do Brukseli czy innych stolic i niszczyła wizerunek Polski, będzie to oznaczało, że gra w orkiestrze Putina”. Minister @KSzczerski w #SygnałyDnia: wyrażam stanowcze oczekiwanie, że marszałek #Grodzki odwoła swoją wizytę w #Bruksela. Jeśli dzisiaj opozycja będzie jeździła do #Bruksela czy innych stolic i niszczyła wizerunek Polski, to będzie oznaczało, że gra w orkiestrze #Putin pic.twitter.com/NtTuWbEaEd — PiS Śląskie (@PiS_Slaskie) January 3, 2020 ​Jak zaznaczył polityk chodzi o kwestię bezpieczeństwa państwa, a nie o walkę o władzę. Według Szczerskiego „osłabienie wizerunku i izolacja Polski są celem Władimira Putina”, dlatego jego zdaniem marszałek Senatu powinien zrezygnować z podróży do Brukseli. Grodzki: Minister Szczerski nie będzie trzeciej osobie w państwie dyktował, co ma robić Fotolia / SebraSąd Najwyższy ma zastrzeżenia do ustawy o sądachMarszałek Senatu w zdecydowanych słowach podczas konferencji prasowej w Senacie skomentował apel ministra Szczerskiego o rezygnację z wyjazdu do Brukseli, podkreślając, że nikt nie będzie mu dyktował, co ma robić. W swojej wypowiedzi marszałek zaznaczył, że celem jego podróży jest europejskie miasto - Bruksela, a nie Mińsk czy Moskwa. „Ciągle jeszcze żyjemy w państwie demokratycznym. Minister Szczerski nie będzie trzeciej osobie w państwie dyktował, co ma robić"" - zareagował Grodzki. Dodał także, że Polska jest członkiem wspólnoty i ma te same prawa i obowiązki, co inni członkowie. Z kolei kwestia debat na temat uchwalonych ustaw sądowniczych w Polsce jest jedną z najważniejszych, ponieważ są one „jednym z fundamentów demokracji w Polsce"". Komisja Europejska zainteresowała się reformami w polskim sądownictwie Przypomnijmy, że wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu). W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. / Większość Polaków nie ma zdania nt. ustawy dyscyplinującej sądyDo listu odniósł się Eurodeputowany Waszczykowski. W jego ocenie Komisja Europejska nie ma prawa ingerować w proces legislacyjny w Polsce. Zdaniem byłego szefa MSZ wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego. Waszczykowski dodał, że w związku z tym w każdym państwie członkowskim UE wymiar sprawiedliwości wygląda inaczej, bo nie ma jednego wzoru, który powodowałby, że można stworzyć we wszystkich państwach europejskich jeden wymiar sprawiedliwości. Każde ma inne uwarunkowania polityczne, historyczne czy kulturowe – mówił Witold Waszczykowski. Zaznaczył, że Komisja Wenecka nie jest instytucją europejską, a ciałem doradczym przy Radzie Europy. Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują jednak, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Warszawa: Pora na podział opozycji?,"Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi?","Po pierwsze: odszczekuję. Przed wyborami wróżyłam, że SLD na listach Koalicji Obywatelskiej wprowadzi do PE Belkę i Cimoszewicza. Pomyliłam się głęboko, SLD ma dziś 5 europosłów: także Leszka Millera, Bogusława Liberadzkiego i Marka Balta. Jakość i ciężka praca kandydatów, w połączeniu z wizjonerską ordynacją napisaną przez Krzysztofa Janika i Lecha Nikolskiego w czasach potęgi SLD, z myślą o tym, aby tradycyjnie czerwone okręgi zyskiwały szczególnie dużo na premiującej dużych ordynacji d'Hondta, przyniosły Sojuszowi zasłużony, acz niespodziewany sukces. Warto pamiętać, że walor mariażu systemu d'Hondta z metodą Hare'a-Niemeyera nie zadziała w żadnych innych wyborach, bo w żadnych innych nie jest stosowany – ale na dziś zwycięzców się nie sądzi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyJednak abstrahując od faktu, że Czarzasty ograł Schetynę – chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie stwierdzi, że antypisowska opozycja jakiegokolwiek autoramentu odniosła w tych wyborach jakikolwiek sukces. Platforma z przystawkami przegrała wybory, które miały być dla niej najłatwiejsze, Wiosna uległa zmarginalizowaniu zanim jeszcze na dobre zaistniała, moja ulubiona Lewica Razem dostała 3 razy mniej głosów, niż Razem samodzielnie w 2015 roku. PiS pobiło proeuropejskich demokratów o 7 puntów na ich własnym (podobno) boisku, wprowadziło do europarlamentu kogo chciało, odnotowując przy tym absurdalne sukcesy takie jak pół miliona głosów dla Beaty Szydło, która jest wszak w polityce postacią humorystyczną. Głębia klęski sprawia, że przed przystąpieniem do opracowywania nowej taktyki na następne wybory – warto pokusić się o filozoficzną refleksję nad kształtem polskiej demokracji. Z tych wszystkich, które ostatnio słyszałam, najbardziej zaintrygowała mnie diagnoza niegdysiejszego pisowskiego europosła, dziś dość obiektywnego politologa, Marka Migalskiego. To nie taka czy inna kampania, praca kandydatów czy ich wpadki, to nie jakieś incydentalne zdarzenia zdecydowały o wyniku wyborów – uważa Migalski – po prostu program PiS odpowiada poglądom większości Polaków. Toteż kiedy – dodam już ja – znajdujemy się w systemie dwupartyjnym, PiS ze swoim przykościelnym konserwatyzmem zawsze wygra z tym drugim. A przynajmniej jeszcze długo. / Gabriel BouysMiłość po katolicku . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Polacy po prostu nie są gotowi na prawdę o Kościele: tę prawdę, która może ich wyzwolić z okowów państwa klerykalnego, budowanego przez wszystkie po kolei rządy III RP. A nawet wręcz przeciwnie: im groźniej ta prawda majaczy na horyzoncie, tym skwapliwie rodacy zwierają szyki, żeby jej między siebie nie wpuścić. Stąd odważna szarża obyczajowa, której dopuściła się „zjednoczona opozycja” w ostatnich tygodniach, była aktem cokolwiek ryzykownym. Jak zauważa prof. Paweł Ruszkowski, socjolog z Collegium Civitas, między kwietniem i majem gotowość do udziału w wyborach doznała szczególnego wzmocnienia wśród osób „praktykujących co najmniej raz w tygodniu”, a także osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym, mieszkańców wsi, emerytów. Krótko mówiąc, w grupach tradycyjnie najbardziej religijnych. Oczywiście, jakiś wpływ miała na to zapewne 13 emerytura, czy krowa i tucznik plus, ale osobiście pesymistycznie obstawiam, ze najważniejszy był „atak na Kościół”. Czyli film braci Sekielskich – i płynąca z niego dyskusja – o kościelnej pedofilii. Wbrew temu, co słyszymy od różnego rodzaju nawiedzonych antyklerykałów – nie jest tak, że ludzie specjalnie wpychają swoje dzieci w ręce pedofilów w sutannach i spokojnie akceptują to, co zboki z nimi robią. Myślę, że jest wręcz odwrotnie: w przypadku ludzi wychowanych w ślepym kulcie nie tylko naszego Wielkiego Białego Ojca w Watykanie, ale także lokalnego proboszcza, koncept księdza wykorzystującego seksualnie dziecko sprawia, że ich umysł się zatrzaskuje. „Nigdy nie bagatelizuj siły wyparcia” – mówi jeden z bohaterów kultowego filmu „American Beauty”, nastoletni handlarz narkotyków, tłumacząc, dlaczego jego ojciec wierzy, że za swoje ultranowoczesne studio audiowizualne zapłacił z napiwków. A jak mają zareagować ludzie, którym słyszą, iż mogą być odpowiedzialni za to, że ich ośmioletni syn był gwałcony przez dorosłego mężczyznę? Mało tego – ludzie, którym całe życie wmawiano, ze ślepe posłuszeństwo jest cnotą, a krytyczne myślenie grzechem? Wyparcie jest w pełni naturalną reakcją – a zaraz za nią przychodzi żywiołowa niechęć do posłańca przynoszącego te ohydne, i na pewno kłamliwe, wieści. Jarosław Kaczyński znakomicie zdawał sobie z tego sprawę, kiedy wygłaszał swoje pamiętne słowa o tym, kto „podnosi rękę na Kościół”. To nie jest tak, że prezes nie wie, że księża wykorzystywali dzieci, a biskupi ich kryli. Prezes wie, że dziś w Polsce politycznie opłaca się tego nie wiedzieć. Czy to oznacza, że lewica powinna zrezygnować z walki z bezczelnym prymatem Kościoła kat. w Polsce: z bezkarnością odpowiedzialnych za nadużycia seksualne, dyskryminacją niekatolików, ograniczaniem praw osób LGBT, zamachami na prawa reprodukcyjne kobiet? Nie. Ale być może powinna z nich zrezygnować liberalno-konserwatywna prawica spod znaku Platformy Obywatelskiej. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Jakiegoś wyboru PO będzie musiała dokonać. Nie da się naraz reprezentować tych, którzy chcą „poszanowania chrześcijańskiej tradycji” i tych, którzy żądają „świeckiego państwa”. Grzegorz Schetyna zapewne sądzi, że jest bardzo przebiegły, kiedy pytany o wspólnotę programową ewentualnej zjednoczonej opozycji przez wyborami do Sejmu mówi: „Ja jestem zwolennikiem otwartej formuły: rozmowy, program, aktywność, wspólna koncepcja wspólnej pracy” i jeszcze dodaje z dumą, że „nigdy wcześniej tak szeroka koalicja nie funkcjonowała razem, żeby być koło siebie, żeby wspólnie opisywać program i żeby się nie spierać, ale budować, dokładać”... Jestem całym sercem za budowaniem i dokładaniem, ale w jakimś momencie trzeba będzie odpowiedzieć na pytanie: po co być koło siebie? Jaki program? Jaka wspólna koncepcja? Praca na rzecz czego? Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi? I wreszcie: co z odpowiedzialnością, także finansową, Kościoła za seksualne nadużycia, których przez dekady dopuszczali się jego funkcjonariusze? Co z kryjącymi ich hierarchami? Dziś łatwo jest wznosić gniewne okrzyki, ale czy prokuratura podlegająca PO zdecyduje się wyprowadzić biskupa w kajdankach? Bo jeśli nie, to może lepiej, żeby PO w produktywnej koalicji z PSL zajęła się organizowaniem wsparcia elektoratu antypisowskiej centroprawicy, zbudowanej wokół idei praworządności, przywiązania do Unii Europejskiej i ogólnie dobrego gustu – i zostawiła miejsce dla prawdziwej lewicy. Odważnej ideowo, konsekwentnej w walce o prawa kobiet, mniejszości seksualnych, czy osób niewierzących – ale także wiarygodnie mówiącej o bilansie polityki społeczno-gospodarczej PiS, o wartościach transferów socjalnych i ciągłości zobowiązań, podjętych przez państwo w tym zakresie. Bo to jest drugi z zasadniczych wymiarów polskiego światopoglądu, w których PiS ma olbrzymią przewagę nad dzisiejszym antypisem. Ale nie musi mieć. Polacy lubią transfery socjalne. Co jest mocno niezgodne z oczekiwaniami i przyzwyczajeniami tzw. elit III RP, które nadają ton Koalicji Obywatelskiej. Jej wiodący politycy nie mówią o tych podstawowych elementach keynesowskiej ekonomii inaczej, niż „rozdawnictwo pieniędzy” – choć w następnym zdaniu zapewniają, że nie mają zamiaru ich obywatelom odbierać. To brzmi cokolwiek niewiarygodnie, zwłaszcza, jeśli jest okraszone niepadającą z ust czołowych polityków opozycji, ale wyraźnie obecną w opozycyjnym dyskursie retoryką na temat ciemnego ludu, który dał się kupić, sprzedał demokrację i w ogóle nie zasługuje na wolną Polskę – retoryką, która, jak powiedział mi świetnej pamięci Karol Modzelewski, jest tak głupia, że chyba jest opłacona przez PiS. Co więcej – myśl o tym, że PiS „kupuje głosy”, czyli że głosują nań tylko ci, którzy dostali hajs, oczywiście dobrze wpływa na samopoczucie przegranej opozycji, ale słabo wyjaśnia rzeczywistość. flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyPolacy są w swej masie egalitarystami i oczekują od państwa starań na rzecz wyrównywania poziomu życia. W jednym z nowszych, robionym już za czasów PiS sondażu CBOS, 86 procent ankietowanych orzekło, że „różnice pomiędzy bogatymi i biednymi w naszym kraju są zbyt duże”, 81 procent – że „różnice zarobków w Polsce są zbyt duże”, a 76 – że „obowiązkiem rządu powinno być zmniejszenie różnic pomiędzy dobrze i źle zarabiającymi”. 56 procent Polaków uważa, że „równość w społeczeństwie powinna oznaczać, że wyrównany jest materialny poziom życia obywateli”. Oczywiście warto przypomnieć, że niezbędnym elementem tego wyrównywania jest wyższe opodatkowanie bogatych – a w tym zakresie PiS zrobiło jedynie gest symboliczny w postaci „daniny solidarnościowej” dla zarabiających powyżej miliona rocznie. Ale w sumie, transfery socjalne uprawiane przez PiS są zgodne ze społecznymi oczekiwaniami i nikogo nie powinno dziwić, że przynoszą władzy wysokie poparcie. A mnie, uczciwie powiedziawszy, to nawet nie martwi. Uważam, że należy to potraktować jako lekcję dla lewicy, która rządziła „wolną Polską” dwukrotnie i nie zrobiła nic na rzecz wyrównywania rażących różnic – lekcję, która może się przydać, kiedy lewica w jakiejś formie wróci do władzy, w co z uporem wierzę. Wynik Koalicji Europejskiej dowodzi oczywistego: elektorat tym się różni od pieniędzy, że połączenie różnych kont nie daje sumy wszystkich oszczędności. Jestem przekonana, że stworzenie dwóch merytorycznych, partnerskich, nieobrzucających się nawzajem błotem bloków o wyraźnej tożsamości politycznej i ideowej przyniesie opozycji wynik lepszy niż na siłę sklejona koalicja, której nie łączy nic poza nienawiścią do władzy. Oczywiście jest pytanie: czy jesienią będzie jeszcze jakaś żywa lewica, z której można by ten blok stworzyć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosja „ukarze"" Polskę za demontaż radzieckich pomników?",W Radzie Federacji poinformowano o możliwych sankcjach przeciwko Polsce za demontaż pomników żołnierzy radzieckich.,". Pomniki „sławiące komunizm” mają zniknąć z PolskiWiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimir Dżabarow w rozmowe z RT wyraził wątpliwość, że Rosja zerwie z Polską stosunki dyplomatyczne z powodu niedawno przyjętej ustawy, zezwalającej na demontaż pomników żołnierzy radzieckich. Federacja Rosyjska może jednak wprowadzić sankcje przeciwko Polsce. „Istnieją inne możliwości, by przekonać polskie władze do rezygnacji z tego. Należy prowadzić twarde negocjacje, może nawet wprowadzić sankcje, jeśli będzie to konieczne. Jednak zerwanie stosunków dyplomatycznych — to ostateczny krok, do którego raczej nie dojdzie. Mam nadzieję, że zdrowy rozsądek zatriumfuje w Polsce"" — powiedział Dżabarow. Zdjęcie : Tomasz TrumpPomnik w Mikolinie do zniesienia?Senator dodał również, że możliwy demontaż pomników żołnierzy radzieckich w Polsce może na długie dziesięciolecia „istotnie pogorszyć"" stosunki Polski z Rosją. Wcześniej media poinformowały, że deputowany z Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPFR) Nikołaj Charitonow zaproponował zerwanie stosunków dyplomatycznych z Polską w związku z ustawą, zezwalającą na demontaż pomników żołnierzy radzieckich, którą przyjął polski Sejm.",,
Kto zbuduje sieć 5G w Polsce,"Polska i USA podpisały deklarację o bezpieczeństwie budowania sieci 5G. Po stronie polskiej dokument podpisał premier Mateusz Morawecki, a po stronie amerykańskiej wiceprezydent Mike Pence.","Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller powiedział wcześniej, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii - to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”. „Dzisiaj będą rozmowy dotyczące nowych technologii (...) będzie deklaracja dot. bezpieczeństwa budowania sieci 5G (...) dzisiaj będzie podpisywane, a później przechodzimy do konkretów - czyli do kwestii badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci telefonii komórkowej i w końcu docelowo trzeba będzie również wybrać dostawcę, a jak wiemy, to też budzi pewne kontrowersje” - powiedział Piotr Müller. Kontrowersje dotyczą możliwego udziału firmy Huawei w dostawie sprzętu standardu 5G. .@VP Pence i @MorawieckiM @premierrp podpisali deklarację dotyczącą #5G. Zgadzamy się, że kluczowa jest ostrożna i pełna ewaluacja dostawców #5G. Każdy kraj musi upewnić się, że tylko zaufani dostawcy mają dostęp do naszych sieci. pic.twitter.com/Yvi5RKVktw — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) September 2, Sieć 5G w Polsce bez Huawei? Przed spodziewaną wizytą Donalda Trumpa w Polsce Financial Times informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływówchińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Depositphotos / MarkoAliaksandrWarszawa i Waszyngton finalizują porozumienie w zakresie 5GKiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
„Polska Chrystusem narodów” czy „51. stan”,"Trzy dni przed wyborami Przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się do walki wyborczej w Stanach Zjednoczonych, zamieszczając na Twitterze następujący wpis: ""Najnowszy komentarz mojej żony: jeden Donald to więcej niż trzeba"". Został za to pochwalony przez Gazetę Wyborczą dużym tytułem - „Tusk krótko i dyplomatycznie o Donaldzie Trumpie”.",". Iliya PitalevRuskie idut...W Polsce dbałość o dobre samopoczucie Ameryki i Amerykanów przybiera kuriozalne formy, dyskurs polityczno-medialny przypomina imaginacje będące wytworem umysłów odurzonych zakazanymi substancjami lub tychże umysłów pozostających „na głodzie”. Już nie wszyscy pamiętają, jak były szef MSZ Radosław Sikorski mówił do Jacka Rostowskiego: „…zrobiliśmy laskę Amerykanom” , że w naszej mentalności dominuje „murzyńskość”. Zajęci ciągłym czuwaniem nad bezpieczeństwem Ameryki, doszliśmy – jako państwo — do stanu, który szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz skwitował tak: „Państwo polskie istnieje tylko teoretycznie"". AP Photo / Jak dobrze, że jest Putin!Kiedy, osiem lat temu, 44. prezydentem Stanów Zjednoczonych został Barack Obama i „okazało się, że jest afroamerykaninem”, Sejm RP zatrząsł się w posadach, a posłowie z trybuny sejmowej nawoływali o nieszczęściu, jakie zawisło nad światem: Poseł Artur Górski, pełen troski o przyszłość grzmiał: Gdy biedne, czarne przedmieścia wielkich amerykańskich miast zawyły z radości, gdy przeważnie lewicowo-liberalni studenci zatańczyli w korowodzie zwycięstwa, konserwatywna, tradycyjna Ameryka przeżyła szok i rozczarowanie. Jej prezydentem, głową największego na świecie mocarstwa został kumpel lewackiego terrorysty Williama Ayersa, polityk uważany przez republikańską prawicę za czarnoskórego kryptokomunistę… dalej: Obama, czarny mesjasz nowej lewicy, zgniótł kandydata republikanów Johna McCaina. Już niedługo Ameryka zapłaci wysoką cenę za ten grymas demokracji. Jak powiedział mój klubowy kolega poseł Stanisław Pięta, Obama to nadchodząca katastrofa, to koniec cywilizacji białego człowieka. Oby się mylił. Dziękuję. — tyle stenogram sejmowy. / Jim WatsonTrump chce odrodzenia „American dream""Donald Trump został 45. Prezydentem Stanów Zjednoczonych, przysparzając polskiemu establishmentowi polityczno-dziennikarskiemu kolejnych problemów. Kim jest Donald Trump wg polskich Winkelriedów, i jak go widzą? Pełnia władzy trafia w ręce nieprzewidywalnego. Zwycięża Donald Trump, człowiek, który także pogardza kobietami. Trump obrażał Hillary. Wystepują także elementy kombinatoryki, ex-post: Można powiedzieć cynicznie, że seksizm Trumpa wypłynął za wcześnie. To znaczy, że gdyby te taśmy wypłynęły nie kilka tygodni przed wyborami, a trzy dni przed nimi, to miałyby szanse go pogrążyć. Taka jest dynamika mediów, że to, co świeższe, przykrywa to, co było wczoraj” — analizuje Agnieszka Graff, feministka i amerykanistka. Na koniec coś dla miłośników filmów grozy: Puszka Pandory została jednak otwarta — dodaje dziennikarka Dominika Buczak. Trzy dni przed wyborami Przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się do walki wyborczej w Stanach Zjednoczonych, zamieszczając na Twitterze następujący wpis: Najnowszy komentarz mojej żony: jeden Donald to więcej, niż trzeba. Został za to pochwalony przez Gazetę Wyborczą dużym tytułem — „Tusk krótko i dyplomatycznie o Donaldzie Trumpie”. Krótko to jest, ale czy dyplomatycznie? Trzeba się zgodzić z Panią Małgorzatą Tusk. „Dwa Donaldy” to przesada. Wystarczy oryginał za Wielką Wodą. REUTERS / Jonathan ErnstPierwsze 100 dni rządów. Trump ma planW Polsce — zgodnie z zasadą, że dzień po wyborach rozpoczyna się kolejna kampania wyborcza — już promowany jest następca /w nowomowie feministek – następczyni/ Prezydenta Trumpa. Jest nią nie kto inny, jak „Perfekcyjna Pani Białego Domu Michelle Obama” – informuje portal internetowy wp.pl. Polscy politycy stojący „w rozkroku” między Europą a Ameryką wydają się nie zauważać, że odsłaniają niczym nie zabezpieczone podbrzusze, a wszystko się skończy tym, że ktoś nas kiedyś w nie boleśnie kopnie i wpadając w to, co jest miedzy Europą a Ameryką, utopimy się na własne życzenie i nikt nie będzie po nas płakał. . Vladimir FedorenkoRosyjscy politycy zastanawiają się, co Trump zrobi z RosjąPolitykom i pracownikom mediów brakuje czegoś, czym dawniej mamusie dyscyplinowały swoje pociechy od dzieciństwa do dorosłości. „Nie wstyd ci?” – mówiły. A naszej „samozwańczej elicie” brakuje wstydu i wstydliwości, która inspiruje styl życia, pozwala przeciwstawiać się modzie i wszelkim ideologicznym presjom. Cóż, Napoleon powiedziałby: „Głupota nie przeszkadza w polityce”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dobry zwyczaj: (posłów) nie pożyczaj,"Paweł Kukiz zapragnął pokazać, jak dobre ma serce. Postanowił pomóc koleżance. Katarzynie Lubnauer. Nowoczesna sypie się w rękach. Właśnie uciekło jej siedmioro posłów. Żeby więc jej klub nadal mógł istnieć, lider antysystemowców postanowił jej jednego parlamentarzystę... pożyczyć. Niestety, jak to w polityce, na deklaracjach się skoczyło.","/ Janek SkarzynskiNowe partie jak grzyby po deszczu: Petru też założył swojąIleż było szczytnych deklaracji! „Zastanawiam się, czy Kukiz'15 nie powinien pożyczyć Nowoczesnej jednego posła. Po co? A po to, żeby mogli utrzymać w Sejmie swój Klub. Poważnie"" — napisał Paweł Kukiz na swoim profilu na Facebooku 5 grudnia. Była to reakcja na ucieczkę siedmiorga posłów Nowoczesnej do klubu PO, który tym samym zmienił nazwę na „Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska — Koalicja Obywatelska"". Tylko że kiedy przeszli do niego posłowie: Gasiuk-Pihowicz, Sowa, Jaros, Kobyliński, Misiło, Wróblewska, Stępień i Truskolaski — to okazało się, że w klubie Katarzyny Lubnauer zabrakło wymaganej do utrzymania klubu liczby 15 parlamentarzystów. Została na boisku niczym trener bez połowy swoich zawodników. O tym, czy faktycznie Kukiz „dorzuci"" jej dodatkowego posła, mieli zdecydować internauci w komentarzach. I w sumie byłby to naprawdę antysystemowy gest! „…choćby po to, aby przez chwilę Schetyna nie chodził w glorii, że mu się po raz kolejny udało najeść do syta prawie za darmo. Najeść za jakiś ochłap dla Pihowicz i jej skundlonych ‘towarzyszy'. Dla takich samych kundli, jak te, które odeszły z K'15 mamione przez PiS wizją spółek i politycznych ‘karier'"" — odgrażał się Kukiz. Ale szybko mu przeszło. 6 grudnia już zmienił front i zamieścił na swoim wallu nowy wpis: „Niestety, wygląda na to, że musiałbym sam siebie ‘wypożyczyć' Nowoczesnej, by ich Klub przetrwał. Bo żaden z posłów K'15 nie jest swoim ""wypożyczeniem"" zainteresowany. Ale mam taką sugestię — niech Nowoczesna teraz wstąpi do Teraz! Dziś Mikołaja — zróbcie prezent Ryszardowi! Jest jaki jest ale przynajmniej weselej będzie w tym sejmowym Mordorze. Serio. No i Grzesiek lekkiej niestrawności by dostał po wczorajszej kolacji"". I to już niestety wyglądało jak kpiny z koleżanki, której dzień wcześniej autentycznie współczuł i rozumiał sytuację, w której szef ugrupowania musi zmierzyć się z brakiem lojalności kolegów. Tymczasem Katarzyna Lubnauer wyszła z całej sytuacji z klasą. — Przejście kilku posłów nie czyni z tamtego klubu, klubu Koalicji Obywatelskiej. To, co się dzisiaj stało niewątpliwie nadwyręża nasze wzajemne zaufanie, ale nie zmienia to faktu, że uważam, że KO, szersza koalicja jest potrzebna Polsce — powiedziała. Przyznała też, że wyjście siódemki parlamentarzystów „nie jest sukcesem"", ale „każdy odpowiada sam przed sobą i każdy musi zdecydować za ważne, jakie ideały uważa za ważne, widocznie dla tych posłów ideały Nowoczesnej nie były wystarczająco ważne"". Lubnauer nie ukrywała, że siedmioro dezerterów nie tylko nie poinformowało jej o zamiarze odejścia, ale nawet podczas porannej konferencji prasowej przekonywało, że zostają w N. Kamila Gasiuk-Pihowicz miała dostać od PO intratne miejsce na liście warszawskiej do Parlamentu Europejskiego. Żal przewodniczącej Lubnauer. Gdybym mogła, sama bym jej tego posła pożyczyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od Warszawy,"Obsesyjny antykomunizm PiS okazuje się bardziej zaraźliwy, niż chcemy to przyznać. OKO.press, zazwyczaj bardzo sensowny antypisowski portal, karci obecną władzę ze rezygnację z lustracji kół łowieckich.","„Z noweli prawa łowieckiego »wyparował« zakaz sprawowania wysokich funkcji w PZŁ przez tajnych współpracowników służb bezpieczeństwa PRL. Związek twierdzi, że nie ma z tym nic wspólnego. I sugeruje, że to była propozycja IPN. IPN: »Nie pracowaliśmy nad ustawą«. Nie wiadomo, kto mówi prawdę, ale myśliwi ewidentnie nie mają ochoty na dezubekizację"" — ironizuje Robert Jurszo. Po czym, z bezwzględną pryncypialnością prawdziwie śledczego dziennikarza sprawdza, za czyją sprawą z pisowskiej poprawki, dekomunizującej organy PZŁ do poziomu zarządu koła włącznie, zniknęli współpracownicy służb specjalnych PRL. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podliGwoli ścisłości: pozostał w niej zakaz pełnienia jakichkolwiek funkcji w kołach łowieckich przez „pracowników, funkcjonariuszy lub żołnierzy organów bezpieczeństwa państwa"" PRL, skasowano tylko agentów. „Dezubekizacja PZŁ będzie miała więc charakter co najwyżej połowiczny"" — pisze oskarżycielsko publicysta OKO.press, dodając, iż „tłumaczenie, że zapis o tajnych współpracownikach należy wykreślić, ponieważ IPN nie byłby w stanie sprawdzić, który z myśliwych nim był, jest całkowicie pozbawione sensu"", albowiem nie trzeba sprawdzać wszystkich polskich myśliwych, a jedynie zarządy i komisje rewizyjne 2,5 tys. kół łowieckich. Czyli 25 tysięcy osób. Jeszcze od biedy można pojąć, że w kretyńskiej logice obsesji i odwetu, kierującej życiem i myśleniem obecnej władzy, ludzie służb PRL nie mogą pełnić kierowniczych funkcji w państwie PiS — albowiem teoretycznie mogliby temu państwu zagrażać, na przykład kwestionując pryncypia jego polityki historycznej. A bez polityki historycznej, jak wiadomo, państwo PiS nie istnieje. Ale w kołach łowieckich? Serio? Czy ktokolwiek jest w stanie wskazać jakiekolwiek zagrożenie dla państwa płynące ze składu komisji rewizyjnej koła Jeleń-Wołkowyja w Ustrzykach Dolnych, albo Głuszec Borzytuchom w Bytowie (od razu zaznaczę, ze nie mam czerwonego pojęcia, kto jest w składzie tych kół, nazwy mi się spodobały)? Czy antyspisowski serwis OKO-press, walczący o wolność i demokrację, naprawdę nie dostrzega, że „dekomunizacja"" — połowiczna czy całkowita — kół łowieckich jest najjaskrawszym przykładem ustawowej dyskryminacji arbitralnie wytypowanej grupy obywateli, dotykającej ich życia prywatnego, bez cienia choćby merytorycznego czy prawnego uzasadnienia? Ja rozumiem, że w środowiskach nieprawicowych myśliwi nie są popularni — w ogóle, a ostatnio, w związku z osobą i działalnością eksministra Szyszki, szczególnie — ale ten absurdalny zapis w prawie łowieckim to państwo PiS w pigułce. Polityka dyskryminacji ludzi Polski Ludowej — od ustawy „dezubekizacyjnej"", która kosztowała już życie 37 osób, poprzez „degradacyjną"", wyłączającą poza nawias społeczny 47 procent Polaków, ceniących postać generała Jaruzelskiego, aż po dekomunizację ulic i kół łowieckich — póki co nie spotyka się z żadnym zauważalnym oporem. . S. NovokovskiyWojciech Jaruzelski mianuje oficerami kursantów szkoły wojskowejDlatego z nieprzytomną radością witam decyzję Moniki Jaruzelskiej o zaangażowaniu się w eseldowskie Centrum Monitorowania Skutków Działania Ustawy Degradacyjnej i start w wyborach z list lewicy. / Leonid SwiridowGenerał i karłyWprawdzie wiązanie politycznych nadziei z potomkami wybitnych postaci przeważnie przynosiło rozczarowanie — począwszy od Michała Korybuta Wiśniowieckiego, a skończywszy na Barbarze Nowackiej — ale wierzę głęboko, że Monika Jaruzelska może okazać się wyjątkiem od tej reguły. Jaruzelska na prezydenta! Czegokolwiek. Możemy zacząć od Warszawy. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Joanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję”","„Gdyby nie pojawiła się Koalicja Europejska, wtedy Wiosna miałaby lepsze wyniki. Ale ponieważ ta Koalicja została zawiązana, to Polacy będą chcieli dać premię za jedność i nie będą głosować na ugrupowania, które jak by wyłamały się z tej Koalicji, i nie chciały do niej przystąpić”.","Znana działaczka SLD, posłanka na Sejm IV, V i VI kadencji, od 2009 do 2014 posłanka do Parlamentu Europejskiego, profesor nauk ekonomicznych Joanna Senyszyn odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Pani Profesor, kilka pytań w związku z tym, że już wkrótce, w maju, odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Pani była bardzo znaną posłanką w Parlamencie Europejskim w Brukseli. Miałem zaszczyt parę razy spotkać Panią w Europarlamencie, i nawet w samolocie z Brukseli do Warszawy... — Bardzo mi miło. — Ostatnie badania opinii publicznej w Polsce wykazują, że Prawo i Sprawiedliwość zwycięży w tych wyborach do parlamentu. Jak Pani uważa, jednak wygra PiS czy Koalicja Europejska? — Uważam, że różnica będzie minimalna. Myślę jednak, że wynik będzie na korzyść Koalicji, bo im bliżej będzie do wyborów, tym wyniki będą się nieco zmieniać. Natomiast będą to te dwa liczące się ugrupowania, które tak z grubsza podzielą się mandatami, być może, jeszcze Wiosna. Może, Kukiz przekroczy próg pięciu procent, ale to mało prawdopodobne. Sądzę, że z 52 mandatów jakieś 46 będzie do podziału między Koalicją Europejską i PiS. CC BY-SA 3.0 / Jarosław Roland Kruk / WikipediaJoanna Senyszyn — Czy to był dobry pomysł, żeby SLD przyłączyło się do Koalicji Europejskiej? — Było takie społeczne oczekiwanie, żeby ci, którzy mają proeuropejskie, demokratyczne poglądy, startowały razem, żeby wspólnie przeciwstawić się temu naprawdę antyeuropejskiemu PiS-owi. Dlatego że, PiS się do tego, oczywiście, nie przyznaje, ale najchętniej widziałby Polskę poza Unią Europejską. W związku z tym uznaliśmy, że trzeba stworzyć taki wspólny front, żeby stanowić jedność przeciwko wszystkim antyeuropejskim pomysłom, które, zresztą, nie tylko PiS reprezentuje, ale i nacjonaliści, Korwin-Mikke, w jakiejś mierze również Kukiz. Ale tutaj tak naprawdę walka będzie się toczyć między tymi siłami proeuropejskimi a „siłami ciemności”. — Rozumiem, że Pani nie zdecydowała się na udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego? Z czym to było związane? — Sojusz Lewicy Demokratycznej dostał trzy pierwsze miejsca w ramach podziału koalicyjnego, trzy drugie, pięć chyba miejsc trzecich, niestety, wystawił prawie samych mężczyzn. Po prostu dla kobiet nie starczyło miejsca, została tylko jedna jedyna z okręgu dolnośląsko–opolskiego... . Aleksiej NikolskiWarszawa: Przepis na zwycięstwo flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy— Jeszcze Ewa Kopacz… — To jest Platforma Obywatelska i Róża Tun, które rzeczywiście Platforma wystawia na jedynkach. Trzy kobiety również wystawia kobiety na drugich miejscach. Natomiast Sojusz Lewicy Demokratycznej, niestety, postawił wyłącznie na mężczyzn. — Rozumiem, że Pani będzie startować w wyborach do Sejmu RP. — To jeszcze daleka droga, zobaczymy, jak pójdą te wybory. Pewnie wynik wyborów europejskich wskaże kierunek, czy Polacy właśnie dobrze odebrali tę Koalicję, w której, oczywiście, są różne partie, o różnych programach. Taki europejski program jest stosunkowo łatwiej stworzyć tak różnorodnym partiom, to z krajowym programem pewnie byłoby trudniej. Jeżeli Koalicja Europejska odniesie sukces, to być może, będzie takie dążenie, żeby pójść za ciosem i również do Sejmu startować jako taka duża koalicja. A być może, do Sejmu będziemy startować jako tylko lewicowa koalicja. Myślę, że te lewicowe ugrupowania, które teraz startują do Europarlamentu, już definitywnie przekonają się, że nie mają żadnych szans na mandaty, to być może wtedy, będą bardziej skłonne do porozumienia z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. — Jeszcze takie wiosenne pytanie: wydaje się, że Wiosna Roberta Biedronia startowała bardzo dobrze, ale jakoś ostatnio u nich wszystko spada. I wychodzi wszystko na to, że przekroczą próg 5-procentowy, ale będzie to 7-8 procent, oczekiwania były na początku bardzo duże... — Wydaje się to być związane z polaryzacją sceny politycznej. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeGdyby nie pojawiła się Koalicja Europejska, wtedy Wiosna miałaby lepsze wyniki. Ale ponieważ ta Koalicja została zawiązana, to Polacy będą chcieli dać premię za jedność i nie będą głosować na ugrupowania, które jak by wyłamały się z tej Koalicji, i nie chciały do niej przystąpić. Co było wyraźnie widać w Warszawie, podczas wyborów prezydenckich, gdzie praktycznie kandydaci innych ugrupowań zdobywali 1-1,5 procenta, dlatego, że wszystko rozgrywało się między Platformą i PiS-em. Dzisiejsze sondaże dotyczące Warszawy też pokazują, że zdecydowanie w Warszawie, w okręgu Warszawa-1, w wyborach do Parlamentu Europejskiego wygrywa Koalicja Europejska, która ma ponad 40 procent, a PiS zdecydowanie jest słabszy, na drugim miejscu. Myślę, że właśnie spadające wyniki Wiosny są następstwem tego, że Polacy będą koncentrować swoje głosy wokół tych dwóch głównych partii, ugrupowań, które są w stosunku do siebie w opozycji. Przecież PiS jest tak naprawdę prawicową koalicją, a Koalicja Europejska - to pięć partii, plus jeszcze sporo mniejszych ugrupowań. Platforma, SLD, PSL, Nowoczesna i Zieloni, czyli takich pięć palców jednej ręki, które razem planują pokonać PiS. . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” — Ostatnie pytanie: jaki będzie nowy Parlament Europejski, mam na myśli w stosunku do Rosji? Czy zmieni się stosunek do Rosji, w tej chwili bardzo krytyczny? — Myślę, że dużo zależy od tego, jak będzie zachowywać się Rosja, dlatego, że stosunek Unii Europejskiej do Rosji jest następstwem postępowania Rosji. Jeżeli Rosja zrozumie, że konieczna jest bliska współpraca z Unią Europejską, że tylko pokojowe rozwiązania są gwarancją lepszej przyszłości, to, sądzę, wtedy również Unia Europejska będzie przychylniejszym okiem patrzeć na Rosję. Jest takie powiedzenie, które twierdzi, że lubimy tych, którzy nas lubią. Więc, jeżeli Putin polubi Unię, to pewnie automatycznie Unia też bardzo polubi Rosję. — Bardzo dziękuję za rozmowę, Pani profesor. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Polska polityka zagraniczna konfliktuje nas ze wszystkimi""",Szef MSZ Jacek Czaputowicz przedstawił w czwartek w sejmie informację o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w 2019 roku. Expose ministra trwało około dwóch godzin. O ocenę tego wystąpienia Sputnik poprosił prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusza Niedźwieckiego.,"AP Photo / Virginia MayoCzaputowicz: Chcemy być rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w regionie„Przede wszystkim moją uwagę zwróciło to, że to wystąpienie było przesycone sprzecznościami. W zasadzie każda teza stawiana przez ministra Czaputowicza po chwili była jak gdyby przez niego zapominana i stawiana przeciwstawna temu teza. Na przykład minister Czaputowicz na początku swego expose wyraził zaniepokojenie tak zwanymi populistami i tym, że stanowią oni zagrożenie dla Unii Europejskiej, zupełnie zapominając, że owi tak zwani populiści, to, przede wszystkim, Orban na Węgrzech, Liga Północna we Włoszech i PiS w Polsce” - uważa ekspert. Jego zdaniem, jeśli przyjrzeć się polityce PiS-u, to tak samo, jak generalnie polityka polskich władz jest ona jednym z czynników najbardziej podważających jedność wewnątrzunijną. / Janek SarzynskiCzaputowicz: Chcemy zajmować ważne miejsce na planie amerykańskich interesówJako kolejny przykład Janusz Niedźwiecki przytoczył postawę Polski wobec przyjęcia karty praw podstawowych, sprzeciw wobec przyjęcia wspólnych zasad dotyczących praworządności, sprzeciw wobec przyjęcia wspólnej polityki emigracyjnej, czy na koniec, sprzeciw wobec stworzenia wspólnych europejskich struktur bezpieczeństwa, czyli tak zwanej armii europejskiej. Polskiej polityce zagranicznej można zarzucić również preferowany przez nią sposób budowania jedności Unii Europejskiej. Podstawę takiej jedności upatruje się jedynie w walce z Rosją. Chociaż postawa wobec Rosji jest kwestią najbardziej dzielącą członków UE. Kolejną ciekawostką, która rzuciła mi się w oczy, jest kwestia Brexitu. Oczywiście, Brexit jest (i tu zgadzam się całkowicie z panem ministrem Czaputowiczem) olbrzymim wyzwaniem dla Unii Europejskiej, dla zachowania jej jedności. Ale dość komiczne wydaje się straszenie w tym expose Brexitem bez umowy, bowiem od dawna już wiadomo, i w kuluarach Europarlamentu mówi się o tym, pomijając nawet słowa samej premier Theresy May, że tego Brexitu bez umowy nie będzie - zaznacza ekspert. . Natalia SeliverstovaRosyjski MSZ apeluje do PolskiUważa on, że w expose bardzo duży nacisk położono na kwestii współpracy między Polską a USA. Oczywiście, można powiedzieć, że to mocny element tego przemówienia Czaputowicza. Ale niestety zabrakło w nim kwestii problematycznych: nie została nawet wspomniana sprawa omawiana w rozmowach ze Stanami Zjednoczonymi odnośnie poparcia ze strony USA dla roszczeń żydowskich w Polsce. Takich elementów było dużo więcej, ale generalnie wygląda to tak, że to była mieszanina pobożnych życzeń i takiego skrótowego relacjonowania chaotycznej polityki zagranicznej, jaka jest prowadzona przez obecną ekipę, - powiedział publicysta. W mediach o expose: „Łabędzi śpiew ministra Czaputowicza”. Albo: „Brak wizji w przemówieniu ministra”. Inny nagłówek: „Nie szanuje go ani opozycja, ani własna parta”. Już te nagłówki dają dużo do myślenia. Ja się całkowicie zgadzam. Ja byłem krytykiem również pana Waszczykowskiego, który moim zdaniem popełnił bardzo wiele błędów. Ale w zestawieniu chociażby nawet z działalnością poprzednika polityka ministra Czaputowicza wypada nader słabo. А jeśli cofnąć się pamięcią jeszcze dalej, to zaczyna człowiek tęsknić za ministrem Sikorskim, do którego również byłem bardzo krytyczny. Ale to był inny kaliber. A więc, polityka zagraniczna Polski jest taka, jaka jest: chaotyczna, konfliktuje nas ze wszystkimi. Szczytem absurdu jest to, że w czasie jednego tygodnia Polska potrafiła się skłócić zarówno z Iranem jak też z Izraelem. To, jak się wydaje, jest osiągnięciem, które nikomu do tej pory się nie udało – konkluduje Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto na to pozwolił Dudzie?,"Prezydent mógł rozwiązać Sejm w każdej chwili, a odpowiadał jedynie przed „Bogiem i historią"". Zmiany w projekcie PiS też zmierzały w kierunku autorytarnym. Miejmy nadzieję, że w tej nowej Konstytucji, Boga nie zastąpi Prezes.","Prezydent Andrzej Duda ostatnio się bardzo uaktywnił. Od początku swojej prezydentury uchodzi za człowieka uległego i bardzo dyspozycyjnego wobec prezesa Kaczyńskiego. Nic nie wetuje i składa podpis gdzie mu wskażą. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaDuda dostał po nosieTo sprawia, że jego notowania spadają, a szanse na reelekcje po upływie kadencji są niewielkie. Trudno oczekiwać, by PiS w drugiej kadencji wystawił innego kandydata. Dlatego warto tego, który dziś uchodzi za prezydenta, pokazać od lepszej strony. Niestety, prezydent RP z nadania prezesa PiS nie jest w stanie wykazać się aktywnością, która byłaby w jakikolwiek sposób autonomiczna, czy nie daj boże sprzeczna z wizją Polski prezesa Kaczyńskiego. Jeśli więc ktoś pyta — kto na to pozwolił Dudzie?— to chyba nietrudno się domyśleć. W dniu święta 3 Maja prezydent RP ogłosił, że 11 listopada 2018 roku chce przeprowadzić referendum konstytucyjne, by Polacy wypowiedzieli się na temat oczekiwanych przez nich zmian ustrojowych. Pan Prezydent podejmuje z „własnej"" inicjatywy i to zupełnie „przypadkowo"" akurat w takich sprawach, które od dawna zapowiadała partia rządząca. „Nie wiadomo"" jeszcze jaka ta konstytucja będzie, ale pamiętamy, że jeszcze przed wyborami parlamentarnymi projekt jakiejś konstytucji wisiał na stronie internetowej Prawa i Sprawiedliwości. Projekt, który gdzieś „zniknął"", a PiS się go wypierał, może wrócić, tym razem jako projekt „ponadpartyjny"" prezydenta wszystkich Polaków, Andrzeja Dudy. Nieprzypadkowo coraz częściej rządy PiS są porównywane z sanacyjną dyktaturą. Po zamachu majowym w 1926 roku, piłsudczycy najpierw wprowadzili nowelę do demokratycznej Konstytucji Marcowej z 1921 roku, która wzmacniała władzę wykonawczą kosztem władzy ustawodawczej, a następnie się jej pozbyli. Uchwalona już przez sanację w 1935 roku Konstytucja Kwietniowa ostatecznie marginalizowała rolę Sejmu, a wzmacniała rolę rządu i prezydenta. Prezydent mógł rozwiązać Sejm w każdej chwili, a odpowiadał jedynie przed „Bogiem i historią"". Zmiany w projekcie PiS też zmierzały w kierunku autorytarnym. Miejmy nadzieję, że w tej nowej, Boga nie zastąpi Prezes. . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieW przedwojennej Europie, gdy rodził się faszyzm, do autorytarnych rządów w wielu krajach dochodzono w różny sposób. W Polsce dokonało się to na drodze zamachu stanu (379 zabitych osób), ale już na przykład w Niemczech wybrano drogę demokratyczną, parlamentarną. Jesteśmy w Unii Europejskiej, uchodzimy nawet za demokrację i droga zdobycia władzy na drodze zamachu nie wchodzi raczej w rachubę. PiS też poszedł tą lepszą, wypróbowaną już w latach 30-tych ubiegłego wieku drogą i władzę zdobył legalnie. Co dalej? Jak zdobyć pełnię władzy i zmienić ustrój? Do tego warto skorzystać z różnych doświadczeń. Można pójść dalej tą samą drogą, którą poszli nasi zachodni sąsiedzi, ale pożar Sejmu byłby zbyt czytelny, choć zapewne bardziej skuteczny i szybciej prowadzący do „dobrej zmiany"". PiS już większość ma i w dalszej drodze ku jej pełni lepsze znów okazują się doświadczenia naszej rodzimej sanacji. Nowa władza zaczęła od zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. Media publiczne szybko zamieniono w wyłączny instrument propagandy partii rządzącej. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie! . Igor Maslov„Aresztowanie Mateusza Piskorskiego przeprowadzono na bezpośrednie polecenie CIA”Robiąc z Mateusza Piskorskiego pierwszego więźnia politycznego PiS wypuszczono balon próbny, by dowiedzieć się jak społeczeństwo zareaguje, gdyby trzeba było tworzyć nową Berezę Kartuską i zamykać w niej tych, których zamknąć się jeszcze boją. Na koniec trzeba uchwalić nową konstytucję, która pozwoli im w końcu w pełni rządzić. Na razie wszystko idzie według planu, ale w którymś momencie trzeba będzie opuścić Unię Europejską, o ile wcześnie ta nas sama nie wywali. Nasi sąsiedzi Ligę Narodów opuścili już w pierwszym roku po przejęcia władzy, ale Liga Narodów nie dawała dotacji i nie posiadała żadnych funduszy, z których sąsiedzi mogli korzystać. Dlatego PiS będzie trwał w Unii ile się tylko da, bo sporo jeszcze kasy można stamtąd wyciągnąć. Trzeba tylko jak najdłużej przeciągać moment, w którym Unia nałoży na nas sankcje. Co dalej po wyjściu bądź wyrzuceniu nas z Unii? Być może odpowiedź na to pytanie daje następna „samodzielna"" inicjatywa Pana Prezydenta — projekt „Międzymorze"", który określa go jako swój autorski pomysł. O ile jednak tak samo i to zupełnie „przypadkowo"", nazywający się projekt przedwojenny kładł nacisk na polityczną integrację w Europie Środkowo-Wschodniej, projekt Dudy mówi o integracji gospodarczej i infrastrukturalnej pomijając tę polityczną. Przynajmniej na początek, dopóki Unia Europejska istnieje. Odbył się już nawet jeden szczyt państw Trójmorza (Bałtyku, Adriatyku i Morza Czarnego) w chorwackim Dubrovniku, pod hasłem budowy połączeń między Północą a Południem. Poza pustymi deklaracjami o współpracy w zakresie energetyki, transportu, cyfryzacji i gospodarki wiele z tego nie wynika. Obecny podczas przyjęcia deklaracji Państw Trójmorza przedstawiciel Chin, chce w tej inicjatywie widzieć partnera w realizacji planu „Nowego Jedwabnego Szlaku"", a przedstawiciel USA „ważny element bezpieczeństwa w regionie"". Póki co Polska próbuje torpedować powstanie „Jedwabnego Szlaku"", jako niezgodnego z interesami Stanów Zjednoczonych, więc przedstawiciel Chin może się mylić. To Amerykanin może być lepiej poinformowany. Następne spotkanie ma się odbyć we Wrocławiu. Znaczące jest to, że na to spotkanie Duda zaprosił już amerykańskiego prezydenta i chyba nie dlatego, że USA to kraj europejski? Jeśli to „Międzymorze"" miałoby się stać alternatywą dla krajów które z Unii odejdą lub z Unii je powyrzucają, czy też gdy Unia się rozpadnie, to z punktu widzenia interesów USA projekt może się wydawać interesujący, zwłaszcza gdy Polska jako lider i amerykański koń trojański staje się gwarantem realizacji amerykańskich interesów w tej części Europy. Włączając do tej struktury w późniejszym czasie Ukrainę można przekształcić go w projekt polityczny, a cały region skierować przeciw Rosji. Bez Ukrainy, która członkiem Unii nie jest i nigdy nie będzie, taki kierunek nie jest możliwy. . Michaił KlimientjewOburzenie Katarzyny Pełczyńskiej-NałęczW regionie są przecież inne mniejsze państwa, które antyrosyjskiego kierunku polskiej czy ukraińskiej polityki nie podzielają, a Polski wcale nie uznają za lidera. Antyrosyjskość zaś ma być tym co pozwala polskim i ukraińskim nacjonalistom działać razem, dopóki Rosję w obu państwach przedstawia się jako wspólnego wroga. W hierarchii wrogów Ukrainy dla nacjonalistów ukraińskich Rosja zawsze była przed Polską jako wróg największy. Może dlatego właśnie teraz w ukraińskiej prasie piszą tak dużo o Piłsudskim, którego pomniki jak grzyby po deszczu rzekomo powstają teraz w Polsce? Forsuje się przy tym absurdalną tezę, że Bandera był takim ich Piłsudskim, któremu pomniki oni stawiają na Ukrainie. Taka nowa ukraińska narracja historyczna, dla Polaków jest nie do zaakceptowania. Piłsudskiemu można zarzucić wiele, ale na pewno nie to, że łączyło go cokolwiek z Banderą. W 1936 roku sanacyjny sąd skazał Banderę za zorganizowanie zamachu na ministra Pierackiego na karę śmierci, zamienioną potem na dożywocie na mocy amnestii. OUN wydała na niego wyrok, ponieważ był zwolennikiem normalizacji stosunków z mniejszością ukraińską, co zagrażało konfrontacyjnej polityce ukraińskich nacjonalistów. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa! . Leonid SviridovPutin to skarbMożliwe, że Ukraińcy są w stanie jakoś zaakceptować Piłsudskiego, mimo że ten zdobył im Kijów, ale nie wiem co musieliby zrobić polscy propagandziści, by ocieplić u nas wizerunek ukraińskiego zbrodniarza. Tej sprzeczności nie da się rozwiązać, bo Wołynia nie da się wymazać z naszej pamięci, a kult Bandery na Ukrainie, która nie ma zbyt długiej historii, stał się osnową ukraińskiej tożsamości narodowej. Również przed wojną międzynarodowa polityka sanacji opierała się na podobnych uprzedzeniach i życzeniowym myśleniu w dużym oderwaniu od rzeczywistości. Wtedy doprowadziło to nasz kraj do katastrofy. Do czego doprowadzi teraz? Poza Unią i w konfrontacji z Rosją, nie czeka nas ciekawa przyszłość. Armia Macierewicza na niewiele się zda. Będziemy potrzebować ochrony. Może właśnie po to stacjonują tu już amerykańskie wojska? Podczas gdy inni nie chcą płacić i nakręcać zysków amerykańskiej zbrojeniówki, my płacimy grzecznie tyle ile życzy sobie za ochronę Trump. Do społecznego przyzwolenia na marnowanie publicznych pieniędzy potrzebne jest wyimaginowane „rosyjskie zagrożenie"", które stale podgrzewamy. Prezydent Duda na ostatnim szczycie obiecał, że będziemy płacić jeszcze więcej, w 2022 roku osiągając poziom 2,2% PKB. Amerykański prezydent poklepał go nawet po ramieniu. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Waszczykowski grozi Tuskowi paluszkiem: ""ma czas do maja""","Szef MSZ nadal unika odpowiedzi na pytanie, czy Polska zdecyduje się poprzeć Donalda Tuska na drugą kadencję do Rady Europejskiej. Dał Tuskowi czas do maja, aby ten ""zmienił swój stosunek do polskiego rządu"".",". Kirill KallinikovCyrk wokół Trybunału Konstytucyjnego trwaWe wcześniejszych swoich wypowiedziach kierowanych do mediów Witold Waszczykowski ""odradzał"" Donaldowi Tuskowi ubieganie się o drugą kadencję bez poparcia rządu. Ewidentna zła wola i odcinanie się od Tuska na ważnym europejskim stanowisku jest fenomenem na skalę całego kontynentu — i jest to niestety zachowanie bardzo typowe dla PiS. Zdjęcie : WikipediaPostać Wałęsy zniknie z podręczników szkolnychMinister Spraw Zagranicznych był gościem w sobotnim programie ""Horyzont"" w TVN24. Jego wypowiedź o tym, że ""daje Donaldowi Tuskowi czas do maja, aby zmienił swój stosunek i swoje nastawienie do obecnego rządu"" jest szantażem i grożeniem palcem. Waszczykowski usiłuje pokazać, że obecny rząd wykorzysta każdą przewagę, jaką obecnie posiada nad byłym premierem, aby utrudnić mu życie. Waszczykowski stwierdził: — Problem polega na tym, że przez dwa lata — ciesząc się oczywiście z faktu, że Polak zajmuje istotne stanowisko stanowisko, nie otrzymaliśmy żadnej rekompensaty jako Polska. Nie jest prawdą, iż urzędnik, który przejmuje wysokie stanowisko w instytucjach międzynarodowych staje się całkowicie neutralny, kosmopolityczny. REUTERS / Francois Lenoir Tusk: mój powrót do polityki jest do rozważeniaWaszczykowski porównał szefowanie Tuska Radzie Europejskiej do równorzędnych kadencji polityków niemieckich czy francuskich, którzy ""nadal interesują się bezpieczeństwem własnego kraju"". Czego dokładnie oczekiwała Polska od Tuska, minister spraw zagranicznych nie sprecyzował. Dał jednak do zrozumienia, że rząd Beaty Szydło w maju zdecyduje o tym, jak zachować się w ""sprawie Tuska"". Wcześniej w rozmowie z ""Polską The Times"" ze strony Waszczykowskiego padały równie mocne słowa pod adresem byłego premiera: ""Jego dalszy pobyt w Brukseli jest bardzo ryzykowny, przede wszystkim dla Unii Europejskiej. Powinniśmy UE ostrzec przed ewentualnymi problemami. W Polsce toczą się postępowania i w Sejmie, i w prokuraturze, które mogą doprowadzić do tego, że zostaną mu postawione jakieś zarzuty. Czy taka osoba powinna stać na czele Rady Europejskiej? Mam daleko idące wątpliwości"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Antoni Macierewicz marszałkiem seniorem Sejmu,Antoni Macierewicz zostanie marszałkiem seniorem Sejmu - poinformował rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Marszałkiem seniorem Senatu będzie Barbara Borys-Damięcka.,"Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem podczas pierwszego posiedzenia Sejmu, które odbędzie się 12 listopada - poinformował Błażej Spychalski. Na marszałka seniora Senatu prezydent wyznaczył Barbarę Borys-Damięcką. Marszałek senior to powoływany przez prezydenta jeden z najstarszych posłów i senatorów, którzy prowadzą pierwsze po wyborach posiedzenie Sejmu i Senatu do czasu wybrania marszałków. Jak powiedział Błażej Spychalski, prezydentowi Dudzie zależało na tym, aby „marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto ma piękną kartę opozycyjną”. Ktoś, kto zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu został pan Antoni Macierewicz. Pan prezydent poinformował zarówno panią senator, jak i pana ministra Antoniego Macierewicza o swojej decyzji - powiedział rzecznik prezydenta. Pierwsze posiedzenie Sejmu rozpocznie się 12 listopada o godz. 12:00, tego samego dnia o 16:00 odbędzie się także pierwsze posiedzenie Senatu. Antoni @Macierewicz_A Marszałkiem Seniorem Sejmu, Barbara Borys-Damięcka Marszałkiem Seniorem Senatu#wieszwięcej pic.twitter.com/xM4jvMkb97 — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) November 5,",,
Rotacyjna obecność wojsk NATO w Polsce kartą przetargową Waszyngtonu,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem, publicystą, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.","AP Photo / Alessandra Tarantino„Polska będzie tam, gdzie jej Niemcy każą""— W czwartek w siedzibie Sojuszu Północnoatlantyckiego odbyło się posiedzenie na szczeblu stałych przedstawicieli. Z informacji agencyjnych wiemy, że to była otwarta rozmowa (co prawda przy drzwiach zamkniętych) na aktualne tematy związane z bezpieczeństwem. Strony poinformowały między innymi o swojej wizji rozmieszczenia wojsk w pobliżu granic, transparentności manewrów stron, co budzi ich niepokój. Czy sam fakt tego spotkania, czyli powrót do rozmów, według Pana daje nadzieję na poprawę relacji między NATO i Rosją? — Ja dobrze oceniam ten fakt, który Pan przed chwilą przedstawił, ponieważ najbardziej niesprzyjającą okolicznością w stosunkach międzynarodowych jest zerwanie rozmów i nieprowadzenie dialogu między sobą. Każdy wysiłek, który zmierza do tego, aby usiąść do stołu, jest wysiłkiem czynionym w kierunku utrzymania pokoju na świecie. — Z wypowiedzi sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga i ambasadora Rosji przy Sojuszu Aleksandra Gruszko wynika, że oceny sytuacji na Ukrainie kardynalnie się różnią. NATO, według strony rosyjskiej, nadal okazuje polityczne poparcie i praktyczną pomoc Kijowowi, co nie sprzyja realizacji porozumień z Mińska. Jak Pan ocenia sytuację związaną z kryzysem na Ukrainie? AP Photo / Alik Keplicz Polska wychodzi z Eurokorpusu? Jedna informacja wyklucza drugą— Sytuację oceniam jako złą. Po wyborach w USA te środowiska, które są u władzy w Kijowie, starają się za wszelką cenę udowodnić, jak bardzo niestabilnym jest region donbasko-ługański. A to, myślę, powoduje eskalację napięcia w tamtym terenie i niestety oddala wprowadzenie w życie porozumień mińskich, które już kilka miesięcy temu powinny były doprowadzić do pokojowego rozwiązania konfliktu. Ta sytuacja sprzyja tylko i wyłącznie ofiarom cywilnym, które dalej cierpią z powodu eskalacji sytuacji na Ukrainie. Sytuacja na Ukrainie jest na tyle niepokojąca, że obserwuje się cały czas postulaty radykalnych sił ukraińskich, które już wyartykułowały dążenie do zmiany władzy w Kijowie. Mam na myśli zmianę prezydenta Poroszenki, zmianę rządu. Myślę, że tam dojdzie do bardzo niebezpiecznego precedensu w postaci rozwiązań siłowych, ponieważ prezydent Poroszenko zapewne nie odda władzy w demokratycznych wyborach, a tym bardziej na ulicy. W związku z tym będzie musiał sobie poradzić z ekstremistami, którzy starają się doprowadzić do takich rozwiązań, które w demokratycznym świecie, w cywilizacji zachodniej są nie do zaakceptowania. — O obecności obcych wojsk na polskiej ziemi miałem już okazję rozmawiać z panem posłem. Ale przy temacie NATO nie mogę pominąć polskiego wątku. Otóż, we wtorek w gdańskim porcie rozładowano nowy sprzęt wojskowy Stanów Zjednoczonych. Jest to logistyczne wsparcie dla operacji Sojuszu Atlantic Resolve, której celem jest dalsze zwiększenie obecności wojsk USA w państwach NATO graniczących z Rosją. I zapewne znowu będzie retorsja z jej strony. I tak w kółko? AP Photo / Yves LoggheProblemy z tożsamością, czyli smuta Unii Europejskiej— Myślę, że to są konsekwencje pewnych działań, które już w ubiegłym roku zostały rozpoczęte. To, że doszło do spotkania Rosja-NATO i doszło do dialogu między tymi dwoma stronami, oznacza jedno, mam nadzieję, że w pewnym momencie ten wyścig zbrojeń po prostu skończy się. Przypomnę tylko to, że dalej nie jest to stała obecność na terytorium Polski. Dalej jest to obecność rotacyjna, w związku z tym wysuwam wniosek, że jest to tylko i wyłącznie pretekst do negocjacji, które zapewne będą dotyczyły sytuacji geopolitycznej, a nie tylko sytuacji na przykład w Polsce, Estonii czy na Ukrainie. W tej chwili odbywa się proces tworzenia nowego ładu światowego, w związku z tym strony muszą mieć jakieś poważne karty na swoją korzyść, i ta rotacyjna obecność przez mnie jest uważana jako karta przetargowa Waszyngtonu. — Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz oświadczył dziś, że po Polska wyda 30 miliardów złotych na system obrony powietrznej Patriot. Czy Polskę stać na to? Przecież właśnie dzisiaj trwa strajk nauczycieli, którzy domagają się podwyżki płac, bo są mizerne. . СтрингерUkraina ponad wszystko— Myślę, że Polskę stać na wydanie 30, 50, a nawet 100 miliardów. Pytanie jest inne. Czy akurat system Patriot jest tym systemem, który w Polsce się przyda? Z jednej strony uważam tę wypowiedź za wrzutkę ministra obrony narodowej przed spotkaniem z panem prezydentem, aby zatrzeć złe wrażenie, które powstało w wyniku wezwania na dywanik pana Macierewicza przez prezydenta Andrzeja Dudę. Stąd jakaś mglista zapowiedź. Przypomnę, że jest to tylko zapowiedź, bo nie ma podpisanej umowy. Przypomnę też jeszcze wcześniejsze wypowiedzi na temat śmigłowców, na temat innych form dozbrojenia armii polskiej, z których nic nie wyszło. W związku z tym są to tylko słowa, słowa i na razie słowa. System Patriot uważam za przestarzały i nieadekwatny do oczekiwań polskich wojskowych. To też będzie jeszcze podlegało modyfikacjom. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mokotów broni się przed dekomunizacją. Ursynów też,"Nic nie wskazywało na to, że ta beztroska gromadka rodem z Klubu Seniora za chwilę wyciągnie ostrą amunicję i obecnych na spotkaniu samorządowców będzie trafiać raz za razem celnymi strzałami argumentów, niczym grupa świetnie wyszkolonych snajperów.","Mokotów bronił się przed dekomunizacją dzielnie, Ursynów też nie opuścił szańców. Warszawiacy nie chcą kolejnej fali dekomunizacji. Ten serial już im się dłuży, na nowy sezon czekają tylko nieliczni. W domu kultury przy ul. Łowickiej z początku frekwencja nie nastrajała optymistycznie. Na konsultacje społeczne przychodzą zwykle emeryci albo zapaleńcy z lokalnych grup inicjatywnych. Kiedy weszłam na salę, było w niej około 20 osób, z przewagą grupy 60+. Fotolia / Robert lerichNajlepiej to było za cara / Leonid SwiridowGenerał i karłyZmyliła mnie atmosfera sąsiedzkiego pikniku („się pogoda zepsuła""; „to ona nie żyje?!""; „to mówił ten, no, jak on się nazywał… Geremek!""). Nim wybiła 18.00, sala zapełniła się prawie po brzegi. Nic nie wskazywało na to, że ta beztroska gromadka rodem z Klubu Seniora za chwilę wyciągnie ostrą amunicję i obecnych na spotkaniu samorządowców będzie trafiać raz za razem celnymi strzałami argumentów, niczym grupa świetnie wyszkolonych snajperów. Już po raz drugi na życzenie niemiłościwie panujących Warszawa ma się zdekomunizować. Konsultacjom społecznym poddano 12 nazw ulic: Juliana Bruna, Józefa Ciszewskiego, Jana Kędzierskiego, Anastazego Kowalczyka, Heleny Kozłowskiej, Zygmunta Modzelewskiego, Gustawa Reichera, Lucjana Rudnickiego, Wincentego Rzymowskiego, Wacława Szadkowskiego, Jana Szałka, wreszcie Związku Walki Młodych. Wszyscy ci patroni, według pisowskiej ustawy, powinni spaść z tabliczek i cokołów, istnieje bowiem u władzy przeświadczenie graniczące z pewnością, że propagują i upamiętniają komunizm lub inny ustrój totalitarny. Mokotowskie spotkanie z mieszkańcami zamykało cykl stołecznych konsultacji „live"" (do końca lipca można zdekomunizować się bądź odmówić poprzez wypełnienie ankiety on line albo w stosownym urzędzie dzielnicy). Przez cały czerwiec urzędnicy miejscy i radni nagadali się z „ludem"" za wszystkie czasy. Deliberowano nad tym, czy Brun, Rzymowski, Modzelewski i Kozłowska to czerwone pająki, które niepostrzeżenie rozłożyły w stolicy swoje sieci. Najbardziej niewdzięczną pracę świata wykonała Ewa Kolankiewicz z Centrum Komunikacji Społecznej Urzędu Miasta. Spadł na nią nie tylko obowiązek odczytania stosownych ustępów ustawy „dokomunizacyjnej"" i biogramów patronów przygotowanych przez IPN, ale również dopilnowanie, żeby mieszkańcy w szale dyskusji nie rzucili się na siebie wzajemnie, ani nie obrzucili sfermentowanymi darami natury obecnego na sali radnego Filipa Frąckowiaka z Komisji Nazewnictwa Miejskiego. Który okazał się, jak wyraził się mój informator z ratusza, „wilkiem w owczej skórze"". Frąckowiak na poprzednich spotkaniach wyrażał rzekomą troskę i zainteresowanie niedogodnościami, jakie rodzą zmiany nazw ulic. Na spotkaniu z Mokotowem najwyraźniej uznał, że nie musi już kryć swoich barw partyjnych. Odważnie wyszedł na środek i oznajmił mieszkańcom, że „ktoś ich wprowadził w błąd. Konsultacje społeczne nie mają znaczenia"". . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! Zdjęcie : Diliara SedowaArmia Czerwona: Zdobyli, wyzwolili czy tylko weszli? / Gerard CerlesBardzo przepraszam— Nie obronicie państwo komunistów, oni nie zostaną! — triumf w jego głosie nie pozostawił wątpliwości, z jakiej listy dostał się do Rady Miasta (swoją drogą, internetowy risercz dotyczący wiceprzewodniczącego Frąckowiaka okazał się wyjątkowo owocny: to on podczas jednej z marcowych sesji obrad postulował, aby stołeczna rada ogłosiła swoje stanowisko wobec spektaklu „Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Żeby nie było wątpliwości, stanowisko to brzmiało: „krytyka Polski przez bluźnierstwo wobec chrześcijańskich symboli religijnych, wulgaryzmy i pornografię""). Frąckowiak nie wytrzymał, kiedy po odczytaniu biogramu Juliana Bruna made by IPN, z sali odezwały się pierwsze pomruki niezadowolenia. Biogram problematycznego patrona został przygotowany według tej samej sztampy, co pozostałe 11. Zawierał mnóstwo sugerujących już na wstępie określeń w stylu „jedna z twarzy stalinizmu"", „działacz KPP"", „przebywał w Związku Radzieckim"". Z tym, że akurat Brun jako symbol komunizmu jest celem zupełnie chybionym. Zmarł w 1942, nie pomagał więc budować stalinowskiego imperium. Ponadto, jak zauważyli celnie mieszkańcy — był socjologiem i literaturoznawcą, wybitnym badaczem dzieł Żeromskiego, zawieranie zatem sensu jego życia w zdaniu „związany z KPP"" jest ze strony IPN świadomym przekłamaniem i celowym pominięciem zasług. Chyba to stwierdzenie tak rozsierdziło pisowskiego radnego, że zebrał się w sobie i wykrzyczał tę niewygodną prawdę, którą dusił w sobie podczas poprzednich konsultacji: drodzy warszawiacy, władza ma was u dołu pleców. Postać Juliana Bruna praktycznie zmonopolizowała spotkanie. I słusznie, bo to świetny przykład paranoi władzy o tyle, że jego śmierć w 1942 roku podważa możliwość wyszczególnionej w ustawie funkcji przypominania o okresie 1945-89. Dostało się za tę manipulację Radzie Miasta. Prężny komitet mieszkańców ulicy Bruna ustami swojej liderki Jolanty Rybarczyk ogłosił, że wysłał do szanownych radnych od 2009 już pięć protestów z setkami podpisów, nie otrzymawszy żadnej odpowiedzi. Widmo zmiany nazwy wisi nad „Brunowiczami"" już od dawna. Oprócz komitetu z Bruna, absurdy dekomunizacji trafnie wypunktowali też obecni na sali polonistka (patron ulicy nie może „upamiętniać"" ani „propagować"" żadnego ustroju, ponieważ leży w trumnie, a te czasowniki sugerują jednak tryb czynny); historyk („nie macie tam przypadkiem komunistów we własnych szeregach? Taki Piotrowicz na przykład""); przedsiębiorca („obliczyłem koszty, jakie poniesie moja firma przez wasze zabawy: to 6 tysięcy złotych""). Były głosy zadeklarowanych socjalistów; były głosy zadeklarowanych antysocjalistów („na ulicy Dzierżyńskiego bym mieszkać nie chciała, ale taki Modzelewski czy Brun przecież żadnymi zbrodniarzami nie byli""). Wszyscy, niezależnie od poglądów, serialu pt. „Dekomunizacja"" oglądać sobie nie życzyli. Osamotnieni w swoich przekonaniach pozostali radny Frąckowiak i jeden młody człowiek, który przebąknął nieśmiało o „bohaterach leżących na łączce"", próbując udowodnić przedsiębiorcy z ul. Bruna, że owe 6 tysięcy powinien poświęcić bez mrugnięcia okiem przez pamięć o Wyklętych. I ja pozwoliłam sobie zadać pytanie. Skierowałam je do radnego PiS. Żeby było jasne: odpowiedzi nie uzyskałam. Zapytałam, jaka jest gwarancją, że, według logiki IPN, za chwilę nie nastąpi kolejna fala grzebania w życiorysach patronów? Przecież może okazać się, że taki jeden z drugim jeszcze jeden literat, matematyk czy socjolog choćby sympatyzował z czerwienią. Zdelegalizujemy wszystkich niemyślących prawicowo? Co z Konopnicką? Iwaszkiewiczem? Przecież według ipeenowskich biogramów to przecież aktywiści LGBT. Mokotowianie chcieli też wiedzieć, czy będą mieli wpływ na wybór nowych patronów. „Nie chcemy tu jakiegoś Łupaszki"". Odesłano ich na Berdyczów. „Można napisać wniosek…"" . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaKosztów związanych z wymianą dokumentów, jak twierdzi ratusz „nie poniosą mieszkańcy"". To nieprawda. Choćby dlatego, że pieniądze do kasy miejskiej nie spływają z nieba, tylko z kieszeni podatników. „Pan płaci, pani płaci, społeczeństwo płaci"", jak mawiał klasyk, z okresu, nomen omen, PRL. Mieszkańcy poświęcą czas, będą stali w kolejkach, wypełniali wnioski, cykali sobie zdjęcia. Co z tymi, którzy już samodzielnie nie chodzą i wyprawa do urzędu jest ponad ich siły? Nie wiadomo. Wiadomo natomiast, że przedsiębiorcy wszelkie koszty poniosą sami. Wiadomo też, że wielka arteria Rzymowskiego na południowym odcinku miasta zamieni się w trzy ulice. Wiem, bo to koło mnie. Chaosu komunikacyjnego w stolicy najwidoczniej nigdy za wiele. Rada Miasta brać pod uwagę opinii mieszkańców oczywiście nie musi. Wszystko i tak ostatecznie rozstrzygnie się, gdy za weryfikację weźmie się wojewoda. Konsultacje to jednak papierek lakmusowy społecznych nastrojów i relacji między mieszkańcami a władzą. Okazuje się, że wolę ścigania mitycznych pozostałości po komunie wykazuje wyłącznie władza, wspomagana prawicową młodzieżą, dla której nawet rok 2000 to odległe dzieciństwo.",,
„Wrogie przejęcie” Marszu Niepodległości przez PiS?,"„Niezależnie od rozwoju wydarzeń Marsz Niepodległości pozostanie wielką imprezą patriotyczną, marszem dla wszystkich Polaków, którzy chcą podkreślić przywiązanie do Polski”.","Zbliża się kolejna, już 101. rocznica niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej. Polski politolog i publicysta, redaktor naczelny Xportal.pl Bartosz Bekier odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Co Pan będzie robić w tym dniu? Pytam o to dlatego, że dowiedziałem się, że Pan jako pierwszy zaczął takie marsze w Warszawie, i dopiero później dołączyli się do tego narodowcy. Czy się nie mylę? — Było nieco inaczej. Początkowo pochody w Narodowe Święto Niepodległości były organizowane przez narodowców i uczestniczyli w nich głównie osoby mniej lub bardziej świadomie przynależące do polskiego obozu narodowego. W tamtych czasach organizatorem Marszu Niepodległości był Obóz Narodowo-Radykalny, a ja byłem wówczas jego koordynatorem na Mazowszu, odpowiedzialnym m. in. za rejestrację i organizację manifestacji. OPINIALogo Marszu Niepodległości budzi kontrowersje. Różaniec jak kastet https://t.co/zh0TrqdVhp pic.twitter.com/RrlABQ0qf9 — Polska (@sputnik_polska) October 19, ​ Z roku na rok w Marszu Niepodległości uczestniczyło coraz więcej osób, a organizacje, które starały się tworzyć alternatywne pochody, jak np. Młodzież Wszechpolska, zaczęły dołączać do naszego wydarzenia. Z czasem charakter tego marszu zaczął się zmieniać, marsz zaczął być imprezą bardziej otwartą, dołączyły dziesiątki innych organizacji, pojawiły się rodziny z dziećmi, liczba uczestników osiągnęła zaś taki poziom, że rzeczywiście stał się on największą imprezą patriotyczną w Polsce. Marsz Niepodległości był jeszcze wówczas organizowany przez środowiska niezależne, które same deklarowały się jako środowiska antysystemowe, lecz jego charakter ideowo-polityczny uległ, nazwijmy to delikatnie, uproszczeniu. . Nikołaj SeredinRedaktor Naczelny Xportal.pl Bartosz Bekier Od zeszłego roku, w sensie politycznym, marsz został przejęty przez państwo. Nie oceniam teraz czy to dobrze, czy źle, ale takie są fakty. W minionym roku na czele dawnej imprezy „antysystemowej” przeszli dygnitarze państwowi, z głową państwa, prezydentem Andrzejem Dudą. Tak wygląda w wielkim skrócie historia Marszu Niepodległości. Rzeczywiście, swój niewielki udział miałem w jej początkach, u genezy całego przedsięwzięcia. — Jaki to był rok? — To były bodajże lata 2007-2008. — Pan mówi o PiS-ie, ale Platforma Obywatelska też podejmowała próby przejęcia tego marszu, pamiętam, że Bronisław Komorowski też próbował organizować coś takiego... . Maksim BogodvidWrogom wolności wzniesiona pięść– Prezydent Bronisław Komorowski próbował organizować alternatywny marsz. Nie chciał stanąć na czele marszu narodowców, tylko sam wybrał sobie konkurencyjną trasę wraz z ówczesnymi dygnitarzami państwowymi, wywodzącymi się z Platformy Obywatelskiej, a także z niektórych środowisk lewicowo-liberalnych. Oni przeszli w swoim „marszu garniturów”, a narodowcy w swoim Marszu Niepodległości. Natomiast nowa jakość w kontekście tego, co zrobił PiS w zeszłym roku, to jest swego rodzaju „wrogie przejęcie” całego marszu, przy – na pierwszy rzut oka – lojalnej i spolegliwej postawie organizatorów, którzy wówczas zgodzili się na ten dyktat. Jak wyglądały rozmowy w kuluarach, tego nie wiem, być może nie mieli możliwości stawiać skutecznego oporu. Jak wiemy, Prawo i Sprawiedliwość jest mistrzem w tego rodzaju rozgrywkach, jeśli chodzi o przejmowanie różnego rodzaju imprez, partii politycznych, tak zwane „zjadanie przystawek”. Myślę, że organizatorzy mogli być w tym układzie bez szans. — W tym roku ten marsz będzie, być może, troszkę inaczej wyglądać, dlatego że mamy już wybrany Sejm, i mamy 11 posłów Konfederacji, którzy weszli do parlamentu? AP Photo / Czarek SokolowskiNa wojnie z Europą. Polski sąd chce uchylenia immunitetu Guyowi Verhofstadtowi — Być może. Póki co, Kancelaria prezydenta jeszcze jednoznacznie nie wyraziła zdania w tej kwestii. Nie wiadomo, czy prezydent znów będzie szedł na czele marszu, czy może będzie próbował organizować jakąś własną imprezę. Rzecznicy prasowi poszczególnych instytucji ani nie zaprzeczają, ani nie potwierdzają żadnej z tych wersji. Jest zatem za wcześnie, by stwierdzić, jak w tym roku dokładnie będzie wyglądał Marsz Niepodległości. W roku poprzednim wszystko rozstrzygnęło się dosłownie w ostatnich dniach przed 11 listopada. Myślę, że niezależnie od rozwoju wydarzeń Marsz Niepodległości pozostanie wielką imprezą patriotyczną, marszem dla wszystkich Polaków, którzy chcą podkreślić przywiązanie do Polski. W tym roku pochód odbędzie się pod wywodzącym się z pieśni maryjnej hasłem „Miej w opiece naród cały”, co ma nawiązywać do toczącej się w Polsce wojny cywilizacyjnej między siłami reprezentującymi wartości katolickie i konserwatywne, przeciwko antywartościom wynikającym z ideologicznej aksjologii Unii Europejskiej. Pod tym względem będzie podobnie, jak w latach poprzednich. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Czy rzeczywiście ta „jedenastka” Konfederacji coś zmieni w tej kwestii? Wydaje mi się, że nie. Na pewno będą chcieli jakoś wykorzystać ten marsz, może do inauguracji swojego kandydata na prezydenta? Prawo i Sprawiedliwość również chciałoby się ogrzać w splendorze stutysięcznego marszu patriotycznego, a przede wszystkim mieć go pod kontrolą ze względów wizerunkowych. Znów szykuje się nam ciekawy listopad. — Pytanie trochę filozoficzne: mamy już 101-ą rocznicę niepodległości, co to oznacza osobiście dla Pana? — Polska jest obecnie państwem teoretycznie suwerennym. Na pewno jest też krajem wysoko rozwiniętym, z roku na rok Polakom żyje się coraz lepiej. Transfery socjalne, które zapewnia obóz władzy, zdają egzamin i podnoszą jakość życia, Polska jest w czołówce wzrostu gospodarczego nie tylko w Europie, ale również na świecie. . Макс ВетровKorwin-Mikke: Telewizja Polska kłamie. To skandal!Natomiast jeśli chodzi o głębsze refleksje, które nachodzą mnie przy okazji 11 listopada, to, niestety, również te ciemne strony naszej współczesnej niepodległości. Tu właśnie pojawia się właśnie pytanie, czy jeszcze możemy nazywać to niepodległością? Czy III RP jest w pełni suwerenna? Owszem, sytuacja gospodarcza w Polsce jest dobra, natomiast mam wrażenie, że geopolitycznie Polska z roku na rok słabnie. Polski rząd przejawia niekiedy uległość już nie tylko wobec naszego głównego sojusznika, żeby nie powiedzieć hegemona, czyli wobec Stanów Zjednoczonych, ale wobec znacznie mniejszych graczy, takich, jak chociażby Izrael. Dowodem niech będzie konferencja antyirańska zorganizowana w Warszawie tak naprawdę przez USA i Izrael. Mam wrażenie, że z roku na rok polska niepodległość słabnie albo zupełnie już została zlikwidowana. Generalnie, bardzo problematyczna jest też polityka bezpieczeństwa, jaką Polska prowadzi, ponieważ obecnie polskie elity całość tej polityki opierają na sojuszu z Amerykanami. Przypomnę, że w ostatnich tygodniach mieliśmy kolejny, dobitny przykład na to, ile warte są sojusze z USA. Mówię, oczywiście, o kwestii kurdyjskiej. Kurdowie, sojusznicy Amerykanów, zostali wykorzystani do destrukcyjnych celów polityki amerykańskiej w Iraku i Syrii, a następie pozostawieni sami sobie. . Eugene OdinokovAmbasada Izraela w Polsce wznawia działalnośćPytanie, czy ta sytuacja oddziałuje w istotny sposób na wyobraźnię polskich decydentów? Wydaje mi się, że nie, a powinna. I to jest rzeczywiście poważny problem, który może mieć katastrofalne skutki, stwarzając poważne zagrożenie dla suwerenności i integralności terytorialnej Polski. — Panie redaktorze, może, ostatnie pytanie. Rozumiem, że Pan też będzie uczestniczyć w tym roku w takim marszu, jakie są plany? Co falangiści robią po tym marszu, jak już to wszystko się skończy? — W tym roku wciąż nie mam jeszcze sprecyzowanych planów. Marsz organizowany jest nie tylko w Warszawie, ale także np. we Wrocławiu. Jeszcze nie zdecydowałem, czy jako środowisko Falangi lub redakcja Xportal.pl w ogóle będziemy brali udział w jakimś marszu tego dnia. Szczerze mówiąc, obecna formuła marszu nie jest w żaden sposób atrakcyjna dla środowisk antysystemowych i antyimperialistycznych, czyli takich, którym nie odpowiada ustawianie Polski w roli przedmiotu, a nie podmiotu polityki międzynarodowej. Zdjęcie : Joanna SenyszynJoanna Senyszyn: PiS szuka wokół Polski samych wrogówJeśli się wybiorę, to prawdopodobnie jako osoba prywatna, w gronie najbliższych znajomych, natomiast raczej nie będziemy z tego robić manifestacji politycznej. Tak jak sprzeciw wobec działań NATO i USA na marszu prowadzonym przez pana Andrzeja Dudę byłby czymś absurdalnym, tak samo absurdalny byłby sprzeciw wobec liberalizmu i kapitalistycznych banksterów na manifestacji politycznie zdominowanej przez liberalną Konfederację, atakującą prospołeczną politykę rządu z pozycji libertariańskich. My tymczasem jesteśmy wierni naszym przekonaniom, a jeśli zdecydujemy się wziąć udział w takiej imprezie teraz lub w przyszłości, to podobnie jak kiedyś – tworząc własny blok. Nie zmienia to faktu, że na Marszu Niepodległości można pojawić się, aby wziąć udział w święcie patriotycznym, podkreślić przywiązanie do barw narodowych oraz wyrazić swój sprzeciw wobec zachodniej agresji kulturowej na Polskę, do czego oczywiście zachęcam. — A jeżeli chodzi o Pańskie tradycje, tradycje Pańskiego otoczenia, kolegów? Co robicie już po zakończeniu tego marszu? — Jest takie zjawisko, które obserwujemy od lat w Warszawie podczas 11 listopada. Jego istnienie potwierdzają również moi znajomi z innych organizacji i środowisk, w tym właściciel jednej z sieci kebabów w Warszawie, który był ze mną w Syrii w 2013 roku, Syryjczyk popierający Baszszara al-Asada. Otóż, w oczekiwaniu na Marsz Niepodległości ręce zacierają właśnie Syryjczycy, ponieważ od jakiegoś czasu jest to „tradycyjna polska potrawa”, na którą Polacy udają się po rozwiązaniu zgromadzenia. Entuzjazm Syryjczyków i wyczekiwanie na ten dzień podniosłem kiedyś jako kontrargument do twierdzeń dziennikarki BBC, która starała się przekonać mnie i widzów, że tego dnia obcokrajowcy boją się wychodzić na ulice w Warszawie. Niewykluczone więc, że po Marszu ponownie udamy się na narodowego, probaszarowskiego kebaba. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Filary programu wyborczego Szymona Hołowni,"Kandydat na prezydenta Szymon Hołownia zapowiedział, że program dla Polski, która chce i może się rozwijać, zostanie przedstawiony po Nowym Roku. Solidarność społeczna, środowisko naturalne, samorządność i działalność obywatelska, to filary programu wyborczego kandydata na prezydenta.","Szymon Hołownia opublikował w mediach społecznościowych film z życzeniami na nadchodzące Święta Bożego Narodzenia. Musimy zacząć mówić do siebie inaczej, szczerze i odważnie. (...) Doszliśmy to tego, że sytuacja w jakiej znalazł się nasz kraj jest dla wielu z nas, problemem, bólem. Polska w ciągłej kłótni, wzajemnej pretensji, bez szacunku dla każdego z nas. Tak być nie musi – podkreślił na nagraniu Hołownia. „Wyobraźcie sobie, ile mogłoby się wydarzyć dobrego, gdyby naszą energię, którą teraz zużywamy na spory, przekierować na rozwój Polski, przygotowanie jej na wyzwania, które stawia przyszłość” – powiedział. Nasze życzenia i propozycja na Święta. Link do filmu: https://t.co/s8S9J5yZAD #RozmowyPolaków #Hołownia — Szymon Hołownia Oficjalny (@szymon_holownia) 22 grudnia Hołownia odniósł się do swojego programu. „Jego filary to solidarność społeczna, środowisko naturalne, samorządność i działalność obywatelska. Program jest gotowy, ale żeby optymalnie rozłożyć w nim akcenty, potrzebna mi jest wasza pomoc” – powiedział. „Wizja Polski, którą chcę się z wami podzielić nie będzie kompletna, bez waszego głosu, bez waszego wsparcia” – dodał. „Rozmowy Polaków” W ramach projektu „Rozmowy Polaków”, który ma być jednym z pierwszych działań prekampanijnych, Hołownia chce aby Polacy odpowiedzieli na cztery pytania: co jest naszą największą siłą i największym, unikalnym talentem, co nas najbardziej dzieli, czego obawiamy się najbardziej oraz o jakiej Polsce marzymy. Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PO„Wiem, że nie wszystkie te pytania są przyjemne, ale by ruszyć się do przodu musimy zmierzyć się również z tym, co dla nas wszystkich trudne. Od samego mówienia: kochajmy się, Polska się nie zmieni” – zaznaczył. „Mój zespół zbierze wszystkie wasz odpowiedzi, rozmowy, propozycje i w połowie stycznia wrócimy do was z podsumowaniem, mapą naszych wspólnych marzeń, trosk i celów oraz programem, który będzie wierzę w to mocno odpowiedzią na zgłoszone przez was problemy i oczekiwania” – dodał. Dziennikarz zaapelował również, aby przy wigilijnym stole zamiast kłócić się o politykę, szczere rozmawiać o wizji Polski. Przypomnijmy, Szymon Hołownia oficjalnie potwierdził swój udział w wyborach prezydenckich 8 grudnia podczas spotkania z dziennikarzami. Znany katolicki publicysta, związany obecnie z „Tygodnikiem Powszechnym”, szerszej publiczności dał się poznać ze swoich występów w telewizji TVN, gdzie wraz z Marcinem Prokopem prowadził talent show „Mam talent”. Tylko konkrety „Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci” – stwierdził Hołownia w rozmowie z Wyborczą. . Andrzej Duda nadal na prowadzeniuWedług kandydata na prezydenta zmiany obowiązującej ustawy i naruszanie kompromisu aborcyjnego to błąd. Przyznał, że gdyby Sejm i Senat uchwaliły prawo odnośnie związków partnerskich, on by jej nie zawetował, bo „dwie dorosłe osoby tej samej płci, chcące dzielić ze sobą życie, mają prawo do tego, by ich deklarację zauważyło i uszanowało państwo i jego instytucje”. Hołownia deklaruje, że nie będzie urządzał polowania na komunistów, bo nie to powinno być zadaniem władz Polski w XXI wieku. Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci – twierdzi. Zdaniem Hołowni straszenie Andrzeja Dudy Trybunałem Stanu jest tylko „rytualnym zaklęciem stosowanym w polskiej polityce od dawna”. I według niego najlepszym Trybunałem dla urzędującego prezydenta będzie przegranie wyborów. Pojawił się też temat stosunków Kościoła i państwa, które według Hołowni zaszły za daleko. „Trzeba przywrócić normalność. Nie dam Kościołowi żadnych forów, to bzdury. Powinniśmy mieć przyjazny rozdział państwa od Kościoła” – stwierdził kandydat na prezydenta.",,
Hucpa albo zaradność,"Nie przypuszczałam, że kiedyś to powiem, ale Mariusz Błaszczak mi zaimponował. Stopień bezczelności, jaki zaprezentował podczas sejmowej debaty nad nową ustawą dezubekizacyjną, zapiera dech w piersiach - a to coś znaczy przy wyczynowej chucpie tego rządu i tej formacji.","Z utęsknieniem czekam na wystąpienie ministra Macierewicza w tej samej sprawie — MON właśnie wystąpił z identyczną ustawą obcinającą emerytury żołnierskie. / Clemens BilanPiS idzie na Berlin! Wojna o Instytuty PolskieUporządkujmy. W lipcu minister Błaszczak przedstawił projekt nowej ustawy dezubekizacyjnej, który obniżał świadczenia za służbę w SB i podobnych firmach z wprowadzonego ustawą platfromerską w 2009 roku poziomu 0,7 do nieistniejącego nigdzie przelicznika 0,5 za rok służby. O 2 procent za rok obniżał też renty i renty rodzinne, a ponadto — dla wszystkich, którzy dosłużyli się emerytury za minionego ustroju — wprowadzał górny pułap świadczeń na poziomie średniej krajowej: 2000 emerytury i 1600 renty. Ustawa była barbarzyńska, przywalała wdowom i sierotom, wielu byłych funkcjuszy sprowadzała do poziomu nędzy — ale nikt by nie protestował, bo ubeków strach bronić, zwłaszcza w dobrej zmianie. Atoli w listopadzie MSW przedstawiło — z tą samą sygnaturą UD103 — nowy dokument, który zasadniczo zmieniał treść pierwotnego projektu. Po pierwsze, nowy projekt z prawdziwym rozmachem rozszerzał katalog osób objętych ustawą. Po drugie — i ważniejsze — obejmował górnym pułapem wszystkich, którzy przez jakikolwiek czas pełnili „służbę na rzecz totalitarnego państwa"", choćby 99 procent swojej emerytury wysłużyli sobie za „wolnej Polski"". A co szczególnie istotne, robił to za pomocą manipulacji numeracją i konstrukcją paragrafów, nie odnotowując tej — przyznacie — zasadniczej zmiany w uzasadnieniu; tak jakby władza spodziewała się, że nikt nie zauważy. Niespodzianka: ktoś zauważył. Zauważyli funkcjusze bezpieki i okolic, którzy co jak co, ale idiotami nie są. Zauważyła Federacja Stowarzyszeń i Służb Mundurowych, która zaczęła drzeć się wniebogłosy. Zauważył prof. Marek Chmaj, który w opinii do ustawy przypomina, że, zgodnie w wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego w sprawie pierwszej dezubekizacji, „funkcjonariusze bezpieczeństwa PRL pozytywnie zweryfikowani przez komisje kwalifikacyjne powinni zostać zrównani w swoich prawach z tymi funkcjonariuszami, którzy podjęli pracę po 1990 r. w odniesieniu do tych okresów, kiedy służyli już w instytucjach Rzeczypospolitej Polskiej"". Zauważyły stowarzyszenia emerytów policyjnych i SG. . Ilya PitalevNa wraku Tupolewa trotylu nie było / Gerard CerlesBardzo przepraszamŻeby było zupełnie śmiesznie, rewolucyjną zmianę ukrytą pod tym samym numerem pisma, półgębkiem zauważa także MSW. Na 60 stronie druku sejmowego, w niepodpisanym przez nikogo załączniku zatytułowanym „Raport z konsultacji publicznych projektu ustawy o zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy Policji (…)"", czytamy: „Do projektu wprowadzono autopoprawkę, w wyniku której tzw. maksymalne kwoty emerytur i rent mają obejmować wszystkich funkcjonariuszy, którzy pełnili służbę na rzecz totalitarnego państwa (bez względu na długość tej służby) oraz pozostałych po nich rencistów rodzinnych. Tak więc nie różnicuje się już sytuacji emeryta policyjnego, który pełnił służbę wyłącznie w organach bezpieczeństwa państwa i emeryta, który pełnił służbę nie tylko w organach bezpieczeństwa państwa"". Tymczasem minister Błaszczak idzie w zaparte. Przez całą sejmową debatę z pijackim uporem ględził o tym, że jego pomysły „jedynie odbierają niesłusznie przyznane przywileje"", a dokładnie — jakże wzniośle ujęte — „ przywileje zaopatrzeniowe za okresy zniewolenia dążeń niepodległościowych, wolnościowych i demokratycznych narodu polskiego"". Cytował Trybunał Konstytucyjny, który stwierdził, iż służba Polsce Ludowej „nie może w demokratycznym państwie prawnym uzasadniać roszczeń do utrzymania przywilejów uzyskanych przed upadkiem dyktatorskich reżimów niesłusznych"" oraz Sąd Najwyższy, zdecydowanie przeciwny „utrzymaniu przywilejów nabytych w związku z uczestnictwem w systemie zniewolenia i stosowania represji politycznych przez służby bezpieczeństwa państwa totalitarnego"". Ględził tak długo i radośnie, i kompletnie zignorował fakt, że dokładnie wszyscy występujący w debacie mówcy — z wyjątkiem jego kolegów klubowych i oszołomów z kółka Morawieckiego — zauważyli to, co próbował przed nimi ukryć. Nawet poseł Porwich od Kukiza dramatycznie indagował: „Jako działacz opozycji antykomunistycznej pytam: dlaczego zrównujecie służbę w komunistycznej bezpiece ze służbą w III RP?"". REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćW zasadzie Błaszczak odpowiedział na jeden tylko zarzut opozycji: że ustawa pozbawi świadczenia wdowę po jednym z oficerów BOR, który zginął w Smoleńsku. „Zacznę od tej haniebnej insynuacji, to nieprawda, to jest wręcz draństwo, ale widać, że w przypadku tego człowieka nie ma żadnych hamulców, nie ma żadnej sprawy, której by nie poruszył, byle by tylko co osiągnąć?"" — ekscytował się pod adresem posła Budki, zarzucając mu, o zgrozo, że „kieruje nim nienawiść"". Śmieszność polega na tym, że płk. Jarosław Florczak rzeczywiście zaczął służbę w Biurze Ochrony Rządu w 1989 — a ustawa wymienia BOR wśród jednostek „wypełniających zadania Służby Bezpieczeństwa"" i obejmuje wszystkich, którzy służyli w nim „ od dnia 22 lipca 1944 r. do dnia 31 lipca 1990 r."". Więc, haniebnie czy nie, nienawistny Budka może mieć rację — a śmiertelne oburzenie Błaszczaka może dowodzić, że sam nie zna ustawy, którą forsuje. Co zresztą znaczyłoby, że nie jest imponująco bezczelny tylko żałośnie niekompetentny. A tak swoją drogą, jeśli by tak było rzeczywiście — i jeśli za radykalną zmianą projektu między lipcem a listopadem nie stoi Błaszczak — to warto się zastanowić, kto. Być może pomysł obcięcia dość przyzwoitych emerytur wielu wysokim funkcjonariuszom MSW III RP, pod pretekstem ich mniejszych lub większych związków z PRL, wyszedł od wicepremiera Morawieckiego i jego cel nie jest ideowy, tylko ekonomiczny? Być może dobrostan dobrej zmiany wcale nie jest tak powszechny, jak każą nam wierzyć? AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. Spełniony Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jestNa to wskazywałby zresztą bliźniaczy projekt ustawy, który właśnie złożył do Sejmu minister Macierewicz. Kiedy w lipcu Błaszczak prezentował pierwszą wersję swojej ustawy i dziennikarze zapytali go, co z siepaczami komuny w wojsku, szef resortu odpowiedział, z cokolwiek złośliwym uśmieszkiem, że on odpowiada za MSW i jego projekt dotyczy emerytur funkcjuszy MSW, a MON musi sobie napisać własny. Fakt, że pół roku później MON nadal nie ma „własnego"" projektu i wnosi do Sejmu kalkę błaszczakowego — może świadczyć, że nie jest to inicjatywa ministra obrony, tylko odgórna decyzja rządu, który histerycznie szuka oszczędności. Nawiasem mówiąc: w odróżnieniu od funkcjonariuszy MSW III RP, którzy generalnie mało kogo poza Polską obchodzą — projekt dotyczący emerytur wojskowych może objąć sporą grupę oficerów ze znacznymi zasługami w NATO. Ciekawe, czy kiedy Pentagon powie Antoniemu, żeby odpierdolił się od towarzyszy broni Najwspanialszej Armii Świata — szef polskiego MON także odrzeknie dziarsko, że ludzie, którzy budowali swoje państwo dopiero w XVIII wieku, nie będą nam mówili, co to jest sprawiedliwość? I jak to wpłynie na „wzmocnienie wschodniej flanki sojuszu""? Amerykanie nie są znani ze szczególnego poszanowania dla decyzji wewnętrznych sojuszników, jeśli kolidują one z ich oczekiwaniami. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska lewica zwiera szyki - cel? “Powrót do Sejmu”,Na Stadionie Narodowym w Warszawie popołudnie i wieczór 19 listopada upłynęły pod znakiem “jedności lewicy”. Jednak jak to zwykle w Polsce bywa - była to jedność niecałkowita. Część lewicowych organizacji odmówiła udziału.,". Vladimir Pesnya“Gra o Tron” nad Wisłą - Jezus oficjalnie królem PolskiDrugi Kongres Lewicy odbył się pod auspicjami Partii Europejskich Socjalistów. Na otwarciu zebranych powitał z ekranu Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego. O przyszłości lewicy w Polsce debatowało ponad 40 organizacji - wśród nich pierwsze skrzypce grał Sojusz Lewicy Demokratycznej pod wodzą Włodzimierza Czarzastego. Prócz tego przybyli przedstawiciele Unii Pracy, PPS, OPZZ, Biało-Czerwoni, ZNP… przyjechał również niezrzeszony obecnie senator Marek Borowski i Ryszard Kalisz — polityk wcześniej związany z SLD, a obecnie występujący pod szyldem Dom Wszystkich Polska. W rolę rzecznika całego przedsięwzięcia wcielił się Andrzej Rozenek, który żartował, że na jeden dzień został ""Rafałem Bochenkiem lewicy"". REUTERS / Stevo VasiljevicPełczyńska-Nałęcz o wyborze Trumpa: Rosja ma coraz większe pole manewruImpreza pozostawiła jednak niedosyt — lewica w Polsce ewidentnie nie chce się jednoczyć. Udziału odmówili Zieloni oraz Razem, czyli młodsza część lewicy. Barbara Nowacka też uznała, że kongres to nie jest najlepszy pomysł — ""miejsce lewicy jest dziś na ulicach Warszawy obok protestujących nauczycieli"" — skomentowała swoją nieobecność. Nie przyjechał także Janusz Palikot. Polska lewica znów więc jednoczyła się częściowo. Trudno upatrywać winy Sojuszu w tym, że chce wrócić do Sejmu — jednak ci, którzy nie przyszli, mówią wyraźnie: nie odpowiada im konwencja ""kawiorowej lewicy"", która siedzi w dusznej sali i debatuje o swojej własnej przyszłości, zamiast zatroszczyć się o elektorat i pokazać, że jest otwarta na swoich wyborców. Sojuszowi Lewicy Demokratycznej nie od dziś zarzuca się oderwanie od rzeczywistości, nadmierną troskę o ""stołki"", umizgi do kościoła za rządów SLD. / Matthieu AlexandreStosunki Kijów-Warszawa w rzeczywistości są sztucznie narzucaneZ drugiej strony, zapowiedzi, które padały na kongresie, brzmiały zachęcająco: — My nie chcemy, żeby kongres tylko się rozpoczął dzisiaj i dzisiaj się skończył. Kongres będzie otwierał pewien proces, proces, który będzie, sądzę, trwał przez najbliższe dni i miesiące, który doprowadzi do powstania wspólnego bloku, który w pierwszej kolejności doprowadzi do wspólnych list w wyborach samorządowych — i to, myślę, jest naszym celem — mówił Bogusław Gorski z PPS. — Albo się będziemy dalej konsolidować, albo szybko znikniemy — dodał Krzysztof Gawkowski z SLD. Pozostaje otwartym pytanie, czy Polacy nadal uważają SLD za lewicę. Sojusz przestał być jedyną formacją z tej strony politycznej barykady. W ciągu kilku lat wyrosła mu olbrzymia konkurencja. Zdaje się, że będzie musiał uatrakcyjnić swoją wyborczą ofertę, ponieważ sam fakt posiadania słowa ""lewica"" w nazwie już nie wystarczy. Julia Baranowska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pojawienie się prospektu im. Szuchewycza zagraża polsko-ukraińskim stosunkom,"W Kijowie mogą pojawić się prospekty Stepana Bandery i Romana Szuchewycza – ideologów ukraińskich nacjonalistów. Decyzję z radością przyjął Prawy Sektor i inni ukraińscy radykałowie. A sąsiadującą z Ukrainą Polskę, gdzie Banderę i Szuchewycza uważa się ze nazistowskich zbrodniarzy, raczej nie ucieszy ten pomysł – pisze gazeta „Vzglyad”.","Zdjęcie : Dennis Jarvis Jakby ktoś do duszy napaskudziłKomisja do spraw nazewnictwa przy merostwie Kijowa rekomenduje przemianowanie Moskiewskiego Prospektu w rejonach obołońskim i podilskim na prospekt imienia jednego z przywódców Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) Stepana Bandery. To nie jedyna doniosła decyzja komisji ds. nazewnictwa. Deputowany z ramienia partii „Swoboda” Jurij Sirotiuk poinformował, że już wkrótce będzie wyniesiona na rozpatrzenie kwestia przemianowania Prospektu im. Watutina w rejonach desniańskim i dnieprowskim Kijowa na prospekt im. Romana Szuchewycza, naczelnego dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA). Gloryfikacja UPA i jej ojców duchowych Stepana Bandery i Romana Szuchewycza jest aktywnie popierana przez działających obecnie na Ukrainie nacjonalistów. Ideologia Prawego Sektora i mniejszych grup, w wyniku oddzielenia się od PS, opiera się właśnie na naukach Bandery i Szuchewycza. To, że działania tych postaci i dowodzonych przez nie grup zbrojnych kojarzą się z okrucieństwami reżimu nazistowskiego, potępionego na całym świecie, wielokrotnie dawało powód do mówienia o odrodzeniu się destrukcyjnych idei na Ukrainie. Rola ukraińskich nacjonalistów w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej dotychczas jest aktywnie omawiana w krajach, które ucierpiały w wyniku działań nazistowskich Niemiec i ich sojuszników. . Valeriy MelnikovZacharowa: Polska zgadza się na wojska NATO z powodu mitu o rosyjskim zagrożeniuKrytyka jest wyraźnie widoczna w sąsiedniej Polsce, której ludność bezpośrednio miała styczność z UPA. Przede wszystkim chodzi o krwawe wydarzenia na Wołyniu, tzw. rzeź wołyńską. Masowa zbrodnia dokonana wobec Polaków na Wołyniu przez UPA doprowadziła do ogromnych strat. Punktem kulminacyjnym tych tragicznych wydarzeń był rok 1943. Oficjalna liczba ofiar wynosi 36 543 – 36 750 znanych z nazwisk Polaków. Według innych szacunków, z rąk banderowców zginęło od 60 do 100 tysięcy osób. Co roku 11 lipca w Polsce wspominane są ofiary rzezi wołyńskiej. Masowa zbrodnia nie została potępiona przez wspólnotę międzynarodową. W 2013 roku, w 70. rocznicę tragedii, Sejm RP zatwierdził uchwałę upamiętniającą ofiary rzezi na Wołyniu, w której znalazło się sformułowanie „czystka etniczna o znamionach ludobójstwa"". . Filip KlimashevskyPrzekleństwo wyklętychByły wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Sejmu RP, profesor na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w Olsztynie Tadeusz Iwiński (Sojusz Lewicy Demokratycznej) jest przekonany, że taka zmiana nazewnictwa ulic w Kijowie będzie bardzo negatywnie przyjęta w Polsce. Według jego słów, Bandera i Szuchewycz są symbolami wydarzeń na Wołyniu, gdzie zginęło co najmniej 100 tys. osób. – Nawet w Polsce, niezależnie od nastrojów politycznych, krytykujemy politykę symboliczną – powiedział w rozmowie z gazetą „Vzglyad” Iwiński. Pomysł przemianowania ulic, jego zdaniem, może negatywnie wpłynąć na polsko-ukraińskie stosunki, „choć Polska była jednym z pierwszych państw, które uznały niepodległość Ukrainy w 1991 roku”. Iwiński przyznał, że w jego kraju również pojawiła się tendencja przemianowania ulic. – Można dyskutować, kto odegrał jaką rolę w historii. W Polsce mamy antykomunistyczne podejście, ale nigdy nie nazywaliśmy ulic w cześć ludzi, którzy bez wątpienia są odpowiedzialni za zbrodnie – zaznaczył polski polityk.",,
Kukiz chce zwolnienia Jarosława Zielińskiego,"Wczoraj posłowie PO złożyli wniosek o odwołanie Mariusza Błaszczaka z funkcji szefa MSW w związku ze sprawą śmierci Igora Stachowiaka. Paweł Kukiz uważa, że to nie Błaszczak powinien odejść, a Zieliński.","Na razie poleciały głowy, ale nie polityczne. Konsekwencje ponieśli jedynie mundurowi. Mariusz Błaszczak odwołał komendanta dolnośląskiej policji, jego zastępcę ds. prewencji oraz komendanta miejskiego we Wrocławiu. Ponadto w toku jest procedura zwolnienia funkcjonariusza, który rok temu bezpośrednio poraził Igora Stachowiaka paralizatorem, czym przyczynił się do śmierci chłopaka. Śledztwo cały czas prowadzi Prokuratura Okręgowa w Poznaniu. . Oleg MinejewPO żąda rozwiązania podkomisji MacierewiczaPlatforma Obywatelska wykorzystuje bulwersującą sprawę Igora Stachowiaka, aby pozbyć się Mariusza Błaszczaka z funkcji szefa MSW. Jednak Paweł Kukiz ma w tej sprawie inne zdanie. Uważa, że w tej konkretnej sprawie należy oddać sprawiedliwość Błaszczakowi — nie zawinił on, lecz odpowiedzialny za policję wiceminister Jarosław Zieliński. To on również, według lidera Kukiz'15 ponosi bezpośrednią odpowiedzialność polityczną za to, że śmierć chłopaka na komisariacie wyciszono, a jakiekolwiek konsekwencje wyciągnięto dopiero po roku, kiedy hałasu narobili dziennikarze TVN24, publikując nieznane wcześniej nagranie z kamerki paralizatora. — Będę robił wszystko co w mojej mocy, żeby minister Błaszczak zrezygnował z usług pana wiceministra Zielińskiego. (…) Zieliński z całą pewnością nie zrobił niczego dobrego w kierunku zmian systemowych w policji państwowej — oświadczył Paweł Kukiz w Radiu Zet, pytany o to, czy zamierza zagłosować w Sejmie za odwołaniem ministra. Po czym zaapeował: — Panie ministrze Mariuszu Błaszczak, błagam pana, niechże pan zwolni ministra Zielińskiego i da na jego miejsce kogoś, kto rzeczywiście zna się na policji; kto widzi wady systemowe, a nie personalne. / Grzegorz HawalejInternauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosieTymczasem w sprawie Igora Stachowiaka na jaw wychodzą nowe, nieznane wcześniej fakty. Na przykład to, że chłopak był poszukiwany przez policję od miesiąca przez zatrzymaniem — w sprawie oszustwa. Stachowiak miał być wcześniej wielokrotnie karany, a zawiadomienie do prokuratury przeciwko niemu składał w 2014 jego ojciec. Igor miał być uzależniony od narkotyków i nękać swoją rodzinę. Był karany m.in. za handel narkotykami, uczestniczył też w bójce z policjantami. Wszystko wskazuje na to, że wbrew tezie lansowanej w mediach — nie był przypadkowym przechodniem, którego przez pomyłkę zatrzymano n wrocławskim rynku. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,W Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję utworzenia rządu. Ta decyzja z pewnością nikogo dziś nie dziwi.,"Mateusz Morawiecki podczas uroczystości desygnowania na urząd Prezesa Rady Ministrów, podziękował prezydentowi Dudzie za zaufanie, że może kontynuować misję poprawy standardu życia Polaków. Według Morawieckiego dzieła te nie byłyby możliwe bez kostruktywnej współpracy z prezydentem. „To rzecz niezwykle cenna i bardzo ważna z punktu widzenia naszej zdolności wdrażania projektów dla obywateli i dla całego społeczeństwa” – relacjonuje na Twitterze Kancelaria Premiera. Prezydent @AndrzejDuda desygnował premiera @MorawieckiM na urząd Prezesa Rady Ministrów. pic.twitter.com/SZie6GZJok — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 14 ноября г. Mam nadzieję, że te 4 lata są rozbiegiem, a kolejne 4 lata będą skokiem rozwojowym, który pokaże Polakom, że mogą żyć na poziomie europejskim – powiedział Morawiecki podczas uroczystości. Premier @MorawieckiM podczas uroczystości desygnowania na urząd Prezesa Rady Ministrów: Bardzo gorąco dziękuję panu prezydentowi @AndrzejDuda za zaufanie, że możemy kontynuować misję poprawy standardu życia Polaków. pic.twitter.com/N5Hiv2Rr7z — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 14 ноября г. Wczoraj wieczorem odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz premiera Morawieckiego. Rozmowy dotyczyły głównie harmonogramu tworzenia nowego rządu, a także rządowych planów na pierwsze miesiące pracy. Po ponad 4 godzinach zakończyło się ważne i wielowątkowe spotkanie Prezydenta RP @AndrzejDuda z Premierem oraz Prezesem PiS; tematami rozmów były konstrukcja rządu oraz najbliższe plany polityczne większości sejmowej, uzgodniono powołanie nowego rządu do końca bieżącego tygodnia — Krzysztof Szczerski (@KSzczerski) 13 ноября г. Podczas spotkania Morawiecki przedstawił skład swojego gabinetu. Nowy rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa m.in. resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszam i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. Uroczyście ślubuję rzetelnie i sumiennie wykonywać obowiązki wobec Narodu, strzec suwerenności i interesów Państwa, czynić wszystko dla pomyślności Ojczyzny i dobra obywateli, przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej. Tak mi dopomóż Bóg. pic.twitter.com/fjnmoSVTTJ — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 12 ноября г. W piątek nastąpi powołanie rządu, a expose premiera zaplanowane jest na wtorek 19 listopada. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera, jego rządu i przyjęcie przysięgi przez nową Radę Ministrów. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",,
Wszyscy ludzie Prezesa,"Giełda nazwisk członków nowego rządu trwa w najlepsze budząc coraz większe emocje. W gorączce domysłów i spekulacji warto jednak pamiętać, iż konkretne personalia będą tylko uzewnętrznieniem logiki rządzenia państwem, którą przyjmie niewysoki starszy pan z Żoliborza – z woli losu i wyborców najpotężniejszy dziś człowiek w Polsce.","Upraszczając, Kaczyński ma dziś do wyboru trzy strategie rządzenia państwem, z której każda ma co najmniej tyle zalet ile wad. Bo już dziś jest jasne, iż słaba, niedoświadczona i chyba nie do końca kompetentna Szydło będzie tylko fasadą rządu w którym poszczególni ministrowie (a z czasem także i sędziowie, prokuratorzy, generałowie, ambasadorowie, wojewodowie), zależnie od własnej pozycji i koneksji konsultować będą kluczowe posunięcia z nieformalnym Naczelnikiem Państwa, tak, jak w II RP najważniejsi prominenci jeździli po wskazówki i natchnienie do Belwederu pomijając swych formalnych zwierzchników w postaci prezydenta i premiera. REUTERS / Kacper Pempel Metafizyka PiSKierunek działania i skuteczność rządu zależeć będzie więc nie od jego nudnawej i raczej pozbawionej inicjatywy twarzy, ale od kręgosłupa, rąk i nóg, którymi sterować będzie żoliborski Mózg. Od tego kto i w jakim stopniu cieszyć będzie się zaufaniem i dostępem do ucha Prezesa zależeć będzie nie tylko pozycja danej osoby w państwie i partii, ale także konkretny kształt realizowanej przez to państwo polityki czyli w mniejszym lub większym stopniu los każdego z nas. Dlatego właśnie filozofia konstrukcji rządu i zgodny z nią dobór personaliów jest dziś tak dla nas wszystkich ważny. A wybierać może Kaczyński między, z grubsza biorąc, trzema modelami gabinetu: AP Photo / Czarek SokolowskiWybory parlamentarne w Polsce doprowadzą do przetasowania sceny politycznejWariant pierwszy — rząd mnichów. Po wielu doznanych przez ostatnie ćwierć wieku upadkach, zawodach i niegodziwościach jest oczywiste, iż wielokrotnie poniewierany i zdradzany Kaczyński ma tendencje do myślenia, iż jedynym sposobem utrzymania zdobytej na koniec długiego i trudnego życia politycznego władzy jest sprawowanie jej przy pomocy najstarszych i najwierniejszych towarzyszy, którzy nie opuścili go w najtrudniejszych chwilach dziejowej próby. Kierując się zasadą BMW — bierny, mierny ale wierny może zafundować nam rząd ludzi bałwochwalczo wpatrzonych w swego wodza i gotowych dla niego na wszystko, co samo w sobie nie jest jeszcze niczym szczególnie groźnym, pod warunkiem, iż wiara ta nie zastępuje kompetencji, rozsądku i organizacyjnej sprawności. A z tym, jak pokazały kolejne próby rządzenia Polską przez członków „zakonu PC"", od gabinetu Jana Olszewskiego poczynając, bywa dramatycznie. Jeżeli więc dobór ministerialnych „mebli"" do kolejnego gabinetu opierać będzie się wyłącznie na wysłudze lat znajomości z Prezesem, może on szybko stać się nie tylko powodem wstydu dla Polaków i obiektem kpin całej Europy, ale także i realnie obezwładniającą państwo, dysfunkcjonalną, pogrążoną w wiecznych swarach i rozliczeniach zgrają sektanckich pieniaczy. A ostatnie czego potrzebuje dziś Kaczyński to wypełnić proroctwa „Wyborczej"" i „Newsweeka"" o zbliżającej się katastrofie państwa rzuconego w odmęty szaleństwa przez nawiedzonych dyletantów w myśl dowcipu „Otwierać ABW. Nie wierzę! My właśnie w tej sprawie"". REUTERS / Kacper Pempel Kosaczow: zwycięstwo PiS w Polsce utrudni relacje kraju z UE Zdjęcie : The Russian Defense Ministry's press serviceZostał przetestowany unikatowy głębinowy aparat marynarki wojennej FRWariant drugi — rząd cwaniaków — partyjniaków. Jest oczywiste, iż po ośmiu chudych latach w opozycji zarówno brylujący na okładkach gazet pisowscy prominenci, jak i tysiące mniej znanych aparatczyków i działaczy wygłodniałe są władzy we wszystkich jej odcieniach i smakach: materialnym, symbolicznym i prestiżowym. I, że aby utrzymać jedność i wierność w szeregach Kaczyński musi zadowolić najważniejsze partyjne frakcje wraz ze stojącymi za nimi mniej lub bardziej sformalizowanymi grupami nacisku, tak, aby formując rząd nie zawieść i nie zwrócić przeciwko sobie żadnej z nich — rządowa większość opiera się bowiem na kilku posłach i strata nawet najmniejszej grupy może okazać się zabójcza dla funkcjonowania gabinetu. Niebezpieczeństwo w tym wypadku polega na odwróceniu ról między partią i państwem dokładnie tak, jak stało się to podczas rządów PO i co pomnożone na niezliczone centralne, wojewódzkie, powiatowe i gminne przypadki partyjniactwa i prywaty stało się przyczyną jej klęski. Jeżeli Kaczyński stworzy rząd będący idealnym kompromisem między partyjnymi koteriami, ale nie odpowiadający potrzebom Polaków, którzy dali im mandat, to szybko okaże się, iż hasło „nie ma nowych mostów bez łapówek dla starostów"" jest nadal sztandarową dewizą polskiej administracji, niezależnie od tego jakie legitymacje noszą w kieszeniach zasiadający w małych i dużych urzędach słudzy narodu. Wariant trzeci — rząd ekspertów. Z pozoru najbardziej pożądany z punktu widzenia obywateli reagujących odruchem wymiotnym na opatrzone od lat, pogrążone w jałowych sporach o niczym gadające głowy zawodowych polityków, kojarzących się z pieniactwem, butą i niekompetencją. Problem w tym wypadku polega na tym, aby nie przedobrzyć — niezależni od partii i oderwani od oczekiwań społecznych eksperci mają bowiem nie tylko tendencję do grania solo i kompletnego ignorowania nie tylko publiki (czyli wyborców) ale i własnej drużyny, kapitana i sędziów. Jest oczywiste, iż dla uprzątnięcia tuskowskiej stajni Augiasza potrzebni są fachowcy, jeżeli jednak każdy z nich ciągnął będzie w swoja stronę i będzie to strona wydumanej w zaciszu akademickiego gabinetu utopijnej fantazji, to taka zbiorowa solówka jednego artysty szybko skończy się nie tylko gwizdami z sali, ale draką z dyrygentem i zawaleniem sceny. Zdjęcie : Beata SzydłoBeata Szydło kandydatką PiS na premiera PolskiJest oczywiste, iż ostateczny kształt rządu będzie jakiegoś rodzaju kompromisem między wszystkimi trzema powyższymi wariantami — wypadkową wpływów tych czy innych grup, układu sił w Sejmie (nikt nie powiedział, że przez najbliższe kilka tygodni, które pozostały do zaprzysiężenia gabinetu mistrzowi politycznego knucia nie uda się wyjąć z rozlatującej się Platformy jakiejś frakcji) i po prostu nastroju Prezesa. Kluczowe w danym wypadku jest pytanie o proporcje. REUTERS / Kacper Pempel Wybory parlamentarne w PolsceJeżeli Jarosław Kaczyński stworzy grupę na tyle wiarygodną i zdeterminowaną, aby uzyskać błogosławieństwo Najwyższego Przywódcy (tak właśnie trzeba go nazwać, bo ustrojowa sytuacja Kaczyńskiego w Polsce jest dziś najbliższa pozycji ajatollaha Chameneiego w Iranie) i posłuszeństwo partii i jednocześnie na tyle zgraną i kompetentną, aby zmieniać Polskę, to przejdzie do historii jako mądry mąż stanu i wielki reformator. Jeżeli jednak, co niestety niewykluczone, nowy rząd będzie zlepkiem fanatycznych nieudaczników, spoconych od biegu do koryta partyjniaków i przemądrzałych impotentów, to szybciej niż się spodziewa odejdzie w niesławie na śmietnik historii, przy czym tym razem ostatecznie i bezpowrotnie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aborcja na życzenie? Międzynarodowa organizacja wchodzi do Polski,"Wczoraj działalność na terenie Polski rozpoczęła organizacja  Abortion Support Network (ASN), która pomaga w przeprowadzaniu aborcji kobietom z krajów, w których zabieg jest nielegalny.","O działalności ASN na terenie Polski poinformowała „Gazeta Wyborcza”. Mara Clarke z londyńskiej fundacji Abortion Support Network oświadczyła wczoraj, że organizacja otworzyła specjalny fundusz aborcyjny dostępny dla kobiet w Polsce. Co to oznacza w praktyce? Dzwoniąc na numer specjalnej infolinii kobieta będzie mogła się dowiedzieć, czy istnieje możliwość otrzymania leków poronnych bądź wykonania aborcji za granicą. Koszty zabiegu dla kobiet, które nie kwalifikują się do aborcji zgodnie z polskim prawem, mają być pokrywane przez organizację. Kobietom powyżej 12. tygodnia ciąży będziemy opłacać wyjazd do klinik w Niemczech, Holandii lub Wielkiej Brytanii – wyjaśniła Natalia Broniarczyk z „Aborcyjnego Dream Teamu”, organizacji, która razem z „Kobiety w Sieci” tworzy struktury ASN w Polsce. W ramach pomocy, której wartość może sięgać nawet 3 tys. euro, kobiety będą mogły liczyć na wsparcie w kwestii noclegu, tłumacza i samej wizyty w klinice. REUTERS / Thilo SchmuelgenTokarczuk: Jest mi wstyd, że Polska nie przyjęła migrantówJak podkreśla gazeta, według polskiego prawa samo poddanie się aborcji nie jest nielegalne, niezgodne z prawem jest natomiast jej przeprowadzewnie bądź pomoc w zabiegu. Przedstawicielka „Aborcyjnego Dream Teamu” zaznacza, że w Polsce nie podlega karze także informowanie bądź udzielanie rad, związanych z aborcją. Nieco inaczej jest z lekami porinnymi, które mają być udostępniane kobietom. Przedstawicielka ADT zapewnia, że tabletki, które mają być dostarczane przez sieć Women Help Women, powinny bez przeszkód trafiać do Polski, ponieważ paczki z tabletkami nie są już rekwirowane przez celników, jak wcześniej. Jednak Administracja Skarbowa poinformowała gazetę że „sprowadzanie pocztą leków bez odpowiednich zezwoleń jest nielegalne i mogą one zostać zatrzymane”. Aborcja w Polsce Niedawno posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk zapowiedziała, że klub Lewicy przygotowuje nowy projekt zmian w prawie aborcyjnym. Projekt Lewicy zakłada liberalizację obowiązujących obecnie w Polsce przepisów, dotyczących przerywania ciąży. - Projekt bezpiecznego i bezpłatnego przerywania ciąży do 12. tygodnia jest gotowy. Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych miesięcy zostanie złożony w Sejmie - poinformowała na antenie Radia Zet posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Klub Lewicy zastanawia się, kiedy będzie najlepszy moment na złożenie nowego projektu, ale posłanka ma nadzieje, że nie będą z tym zwlekać i nastąpi to „prędzej niż później”. . Maxim BlinovŚwiąteczny karp: poszukiwany żywy lub martwy?Obecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu ciąża powstała z czynu zabronionego zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki Pierwsze zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości, dotyczące ewentualnego zaostrzenia obowiązującego w Polsce prawa wywołały w 2016 roku falę masowych protestów w całym kraju. Przez Polskę przewinęła się fala Czarnych Protestów, organizowanych przede wszystkim przez środowiska feministyczne. Ostatecznie projekt ustawy, autorstwa komitetu Stop Aborcji, został odrzucony. W październiku prezydent Andrzej Duda oświadczył na antenie telewizji Trwam, że gdyby trafiła do niego ustawa, wykluczająca możliwość przeprowadzenia aborcji z przyczyn eugenicznych, to z pewnością by taką ustawę podpisał.",,
Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”,"Po wczorajszym wystąpieniu w Sejmie Adrian Zandberg wyrasta na nowego bohatera Lewicy, którego wielu komentatorów nazywa idealnym kandydatem na prezydenta.","Wczorajsze przemówienie Adriana Zandberga podczas sejmowej debaty po expose premiera Morawieckiego zostało bardzo pozytywnie przyjęte przez wielu polityków i komentatorów. Ich zdaniem polityk celnie wypunktował błędy Mateusza Morawickiego a także niedociągnięcia rządu z ostatnich lat. W swoim przemówieniu Zandberg wyliczył zaniechania poprzedniego rządu, mówił też, że rząd zrobił bardzo mało dla poprawy sytuacji zwykłych pracowników w Polsce. Znikają oddziały szpitalne, odchodzą pielęgniarki, lekarze, ratownicy. (...) Ten system jest niewydolny, także pod waszymi rządami. (...) Jak pan zabezpieczy środki na 500 plus? Co z zasiłkami, jeżeli odbije bezrobocie? Skąd będzie miał pan środki, skoro boi się pan korporacji? Polacy powinni dostać odpowiedź – mówił Zandberg. Poza krytyką rządu i komentowaniem expose premiera Zandberg zapowiedzaił szereg inicjatyw koła Lewicy, m in. ustawę o lekach na receptę za 5 zł a także podnisienie wydatków na służbę zdrowia. Sejmowe przemówienie |Zandberga wywołało lawinę komentarzy w sieci. Adrian Zandberg znacznie ciekawiej niż Grzegorz Schetyna punktuje expose Mateusza Morawieckiego. Można nie zgadzać się z założeniami, ale to jest merytoryczna krytyka a nie jakieś tam podszczypywanki. — Stefan Sękowski (@sekowskis) November 19, ​ Najlepsze jak do tej pory przemówienie w Sejmie tej kadencji: Adrian Zandberg @ZandbergRAZEM — Jacek Gądek (@JacekGadek) November 19, ​ Jakby do Sejmu przyleciał kosmita, musiałby wyciągnąć wniosek, że premierem jest Adrian Zandberg, a nie ten nijaki facet, który z bliżej nieznanego powodu przynudzał trzy godziny wcześniej — Michał Danielewski (@synczeslawa) November 19, Adrian Zandberg na prezydenta? Po bardzo dobrze przyjętym wystąpieniu w Sejmie pojawiły się głosy, że Adrian Zandberg powinien zostać kandydatem Lewicy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W rozmowie z WP posłanka SLD Joanna Senyszyny oświadczyła, że „Adrian byłby znakomitym kandydatem w wyborach prezydenckich”. Podobnego zdania jest Wanda Nowicka z Wiosny. Adrian podczas debaty był znakomity. I kandydatem w wyborach prezydenckich też byłby znakomitym – uważa Nowicka. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Nowicka uściśliła jednak, że Lewica nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie kandydata na prezydenta. – Planujemy przeprowadzenie badań poparcia dla naszych potencjalnych kandydatek i kandydatów. Myślę, że Adrian Zandberg będzie miał duże poparcie - poinformowała Joanna Senyszyn. Na pytanie, czy podobało się jej wystąpienie Zandberga w Sejmie odpowiedziała, że było powalające. Sam Adrian Zandberg na pytania o ewentualny start w wyborach odpowiada wymijająco. – Jesteśmy umówieni, że będzie jeden kandydat naszej lewicowej koalicji. I to jest na 100 proc. pewne. Mogę uspokoić wszystkich, którzy obawiają się, że mogłoby być inaczej. Mamy całe grono bardzo szacownych kandydatek i kandydatów, którzy mogą sprostać wyzwaniu startu w wyborach prezydenckich – mówił Zandberg, którego cytuje WP.",,
"„Po co mają rdzewieć na Pacyfiku, skoro mogą na Bałtyku?""","„Fanaberia ze zwiększaniem wydatków wojskowych to przejaw jakiegoś militarystycznego pędu"" - mówi prof. Grzegorz Kołodko - „Nikt nam nie zagraża. To są mrzonki polityków i części mediów"".","Rząd postanowił upokorzyć prezydenta na arenie międzynarodowej, w ostatniej chwili zakazując mu podpisania listu intencyjnego w sprawie wypichconego przez BBN konceptu kupienia za miliard złotych dwóch 30-letnich fregat z australijskiego demobilu. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaDuda ze sklejki: Historia bywa niesprawiedliwa / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemBieżący efekt tej rozgrywki jest taki, iż prezydent RP po przeleceniu 15 tysięcy kilometrów uścisnął dłoń australijskiego premiera, ale merytoryczne rozmowy prowadził już z ministrem ds. przemysłu obronnego — dość marginalną postacią, de facto podwładnym ministra obrony. Samopoczucie prezydenta jest jednak w tym kontekście mniej ważne. Ważniejsze, że konflikt między pałacami zaowocował uwaleniem absurdalnego pomysłu z antycznymi australijskimi okrętami, którego istotę z właściwym sobie wdziękiem zdefiniował ostatnio w „Rzeczpospolitej"" Grzegorz Kołodko: „Po co mają rdzewieć na Pacyfiku, skoro mogą na Bałtyku?"". Cytuję prof. Kołodko z tym większą radością, iż jest on jedyną w Polsce postacią polityczną tej miary — byłym wicepremierem i uznanym autorytetem ekonomicznym — który ma odwagę nie maszerować w równym rytmie narzuconym przez Antoniego Macierewicza. W rozmowie z „Rz"" Kołodko mówi rzeczy, które powinny być oczywiste dla każdego człowieka logicznie myślącego — już nie wspominając o każdym lewaku — a w polskim dyskursie publicznym są całkiem niecenzuralne. Przede wszystkim: że wydatki państwa muszą sumować się do 100 procent. I jeśli, zgodnie z wolą Macierewicza, podniesiemy je do 2,5 proc. PKB — musimy zabrać te pieniądze z innych, naprawdę potrzebnych, działań. I to nawet szybciej, niż roił sobie Macierewicz: prezydent Duda, wymachując podbródkiem jak szablą, zapowiedział, że „powinniśmy sprząc wszystkie siły, aby podnieść te wydatki do 2,5 proc. PKB do roku 2024"" — a nie 2030, jak przewiduje ustawa. „Fanaberia ze zwiększaniem wydatków wojskowych to przejaw jakiegoś militarystycznego pędu"" — odpowiada na to Kołodko — „Nikt nam nie zagraża. To są mrzonki polityków i części mediów"". AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniNiemcy wydają tylko 1,3 procent — zauważa dziennikarz. „I jakoś ich politycy nie bredzą, że im grozi wróg, że barbarzyńcy stoją u bram, że trzeba zwiększyć wydatki militarne kosztem prorozwojowych. Podobnie jest we Włoszech i w Hiszpanii, w Kanadzie i Czechach, a w Austrii, Finlandii czy Irlandii, które czują się bezpiecznie poza NATO, politycy nie straszą ludzi mitycznym wrogiem"" — mówi Kołodko. Ekonomista zwraca uwagę, że sumując postulowany wzrost wydatków do 2,5 proc. oraz prognozowany wzrost PKB rzędu 3 proc. rocznie — uzyskujemy prawie 65 miliardów złotych na MON w 2024 roku. „To szaleństwo trzeba zablokować"" — wzywa Kołodko, proponując, żeby „wydatki wojskowe zamrozić na obecnym, bardzo wysokim poziomie; już wydajemy ponad 40 mld zł pieniędzy podatnika"". Przyszłość Polski i jej bezpieczeństwo — mówi Kołodko — zależy nie od zbrojenia, tylko od inwestycji w kapitał ludzki: „Ważniejsze są kultura, nauka, oświata, ochrona zdrowia i troska o środowisko naturalne. Nieroztropne gospodarowanie środkami publicznymi będzie zwiększało napięcia fiskalne i społeczne. Jeśli nam coś grozi, to pęknięcie społeczne, niewytrzymanie nacisków w budżecie czy zagrożenia ekologiczne, a nie jakiś wydumany wróg"". Warto przy tym odnotować, że podobny punkt widzenia prezentuje — od czasu do czasu — Włodzimierz Czarzasty. W czerwcu w wywiadzie dla „Krytyki Politycznej"" szef SLD, wprawiając red. Sutowskiego w stan bliski histerii, proponował obcięcie wydatków na wojsko o połowę, czyli o 20 mld. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieOsobiście jest mi w tej sprawie bliżej do Czarzastego — lepiej na wojsko wyrzucać 20, niż 40 miliardów — ale istotniejsze jest co innego. Sojusz Lewicy Demokratycznej ma niepowtarzalną szansę zaprezentować element programu, którego nikt mu nie zabierze. 434 posłów głosowało we wrześniu zeszłego roku za przyjęciem zgłoszonego przez Macierewicza projektu podnoszącego wydatki na obronność do 2,5 procenta PKB; 1 był przeciw, 5 heroicznie wstrzymało się od głosu. Jeśli lewica mówi dziś, że 40 albo 50 miliardów na MON to absurdalne marnotrawstwo — to mówi coś, czego nie powie nikt inny. Dlatego lewicowa koalicja — jaka by nie była — powinna (najlepiej z pomocą prof. Kołodko) opracować precyzyjny plan ograniczania wydatków na MON i zasilenia tymi środkami konkretnych działań społecznych i prorozwojowych. Należy wskazać, z jakich działań rezygnujemy, obliczyć, ile wojsku można zabrać bez cięcia zarobków żołnierzy, podać konkretną kwotę — i jej się trzymać. Wraz z pryncypialną obroną tradycji ludzi Polski Ludowej mogą to być dwa wyróżniki programu lewicy, z którymi nikt nie będzie konkurował. Najwyższa pora, żeby lewica czymś się wyróżniła. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Polskie sądy skapitulowały przed Brukselą""","Nie można wykluczyć, że Polska rzeczywiście przestraszyła się kar. Jest to przecież całkowita kapitulacja rządu przed wyrokiem Trybunału - powiedziała w wywiadzie dla Sputnika była europosłanka Joanna Senyszyn.","flickr.com / Guillaume P. BoppeUnia obroniła Sąd Najwyższy. Na Nowogrodzkiej mają o czym myślećSejm przyjął w środę złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości rano tego samego dnia projekt nowelizacji przepisów o Sądzie Najwyższym. Zakłada on między innymi możliwość powrotu do orzekania sędziów Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65 lat. — Jak według Pani profesor należy zrozumieć inicjatywę posłów PiS i pośpiech w podjęciu uchwały Sejmu? — To jest całkowita kapitulacja przed Unią Europejską. Przez cały czas posłowie PiS-u i politycy PiS-u mówili, że nie ustąpią ani na połowę kroku, że ustawa o Sądzie Najwyższym jest dobra, że niczego nie zmienią. No, a teraz musieli wszystko zmieniać. To znaczy, tak naprawdę nie musieli, bo wystarczyło po prostu zastosować się do tego tymczasowego zabezpieczenia Trybunału, po prostu wystarczyło, że pani sędzia Gersdorf, która ciągle jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, tych sędziów, którzy zostali zmuszeni do przejścia na emeryturę, przywróciła do orzekania w Sądzie Najwyższym. AP Photo / Alik KepliczPolska: Senat przyjął ustawy o Sądzie Najwyższym i KRSAle łatwiej jest się tłumaczyć politykom PiS-u, że to jednak nie Unia Europejska decyduje, lecz oni sami zdecydowali, że tak będzie. Zresztą nowelizacje ustaw sądowych już chyba ósmy raz robili. To całkowita kompromitacja Prawa i Sprawiedliwości, który bez przerwy, w pośpiechu, robi te ustawy bezmyślnie i ciągle musi je zmieniać, ciągle musi je poprawiać. Oczywiście bardzo dobrze się stało, że Unia Europejska wreszcie tupnęła nogą, zażądała, aby PiS przestał łamać prawo, żeby zastosował się do prawa unijnego, ponieważ Polacy chcą być w Unii i bardzo sobie cenią Unię. Więc oczywiście politycy PiS-u się przestraszyli i postanowili się dostosować. Zapowiadali, że nie oddadzą ani guzika, a guzik im wyszedł z ich ustawy o Sądzie Najwyższym. Chcieli pozbyć się tych sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia i zastąpić ich swoimi. To się nie udało i ci sędziowie będą jeszcze sądzić. I bardzo dobrze. / Janek SkarzynskiSąd Najwyższy skapitulował przed Ziobrą i Kamińskim— Czy podjęta uchwała oznacza, że Polska chce powrotu do rozmów z Brukselą? — Może nie tyle Polska ustąpiła, co PiS ustąpił, bo to PiS działał niezgodnie z unijnym prawem, łamał to prawo, łamał polską Konstytucję i Unia zażądała przestrzegania praworządności, przestrzegania naszej polskiej Konstytucji. PiS musiał ustąpić. Bardzo dobrze się stało, że Unia w ten sposób utarła PiS-owi nosa. — Czy według Pani profesor prawdą jest, że ustawa jest skutkiem porozumienia rządu z Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, by Polska nie płaciła kar? . Co z tą Konstytucją— Nie można wykluczyć, że Polska rzeczywiście przestraszyła się kar. Jest to przecież całkowita kapitulacja rządu przed wyrokiem Trybunału. Ustawa jest całkowicie niepotrzebna dlatego, że pani prezes Gersdorf i tak przywróciła tych sędziów bez ustawy. Na mocy tego zabezpieczającego zlecenia Trybunału. Z kolei PiS chce pokazać swoim zwolennikom, że to oni coś w tej sprawie zrobili. Tak naprawdę, Trybunał wnosił tego typu postępowanie, a w tej chwili oczywiście politycy PiS mówią, że oni zmienili prawo. Podkreślę, że Sejm dopiero ją uchwalił. Teraz ona idzie do Senatu, a potem musi ją podpisać prezydent. To jest po prostu pozorne działanie PiS-u, które oczywiście zostało wymuszone przez Unię Europejską. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS chce ustawowo uregulować zawód dziennikarza,Ten intrygujący zapis pojawił się na 196 stronie programu PiS. Co miałoby wynikać z nowej ustawy o statusie dziennikarza i czy partia Jarosława Kaczyńskiego nie wprowadzi daleko idących ograniczeń uniemożliwiających rzetelne wykonywanie zawodu?,"PiS pisze w swoim programie o projektowanej ustawie: „Wprowadzałaby ona rozwiązania podobne do tych, jakie mają inne zawody zaufania publicznego, np. prawnicy lub lekarze. Głównym celem zmiany powinno być utworzenie samorządu, który dbałby o standardy etyczne i zawodowe, dokonywał samoregulacji oraz odpowiadał za proces kształtowania adeptów dziennikarstwa”. To już pierwszy zapis, który może wzbudzać obawy. Dziś obowiązek dbania o rzetelność i przestrzeganie standardów spoczywa na redaktorze naczelnym i osobach decyzyjnych w redakcji. Wszystko wskazuje na to, że po zmianach o prawie do wykonywania zawodu o tym, co jest „etyczne” i „publikowalne” będzie decydował rzecznik i sąd dyscyplinarny powołani przez wyłoniony na podstawie nowych przepisów samorząd. Czyli de facto ciało polityczne, a nie specjaliści z branży. REUTERS / Irakli GedenidzeTbilisi: Atak na rosyjskich dziennikarzy (wideo)Jednocześnie daje to rzeczywiście realne narzędzia wyciagnięcia konsekwencji wobec dziennikarzy naruszających standardy rzetelności. Samorząd mógłby bowiem wykluczyć kogoś takiego z zawodu. Rodzi to jednak wiele pytań o motywacje – na przykład o to, czy nowe ciało nie stałoby się niebezpieczną zabawką w rękach tych, którym zależy na uciszeniu niektórych dziennikarzy, na przykład krytycznych rządowi (pamiętamy wszak zapowiedzi prezesa pod adresem Moniki Olejnik: „Stokrotka! Jesteś na mojej krótkiej liście!”). Zlikwidowanie zapisu o pomówieniu Jest też naprawdę dobra zmiana: PiS już dawno zapowiada uchylenie kontrowersyjnego art. 212 kodeksu karnego , który przewiduje nawet rok więzienia za pomówienie dokonane za pomocą środków masowego przekazu. To zapis archaiczny, który naraża dziennikarzy na długotrwałe procesy cywilne, gdzie nierzadko pozywający ma przewagę finansową, środki, czas, moce przerobowe. Może takiego dziennikarza po prostu zniszczyć. . Alexej WitwickijWypadek radiowozu na Śląsku (foto)Marek Frąckowiak z Izby Wydawców Prasy powiedział w jednej z dyskusji zainicjowanych przez Rzecznika Praw Obywatelskich, że art. 212 trzeba znieść, i jest to ważne zwłaszcza dla mediów lokalnych: Wierzę, że godność i wolność słowa to wartości równoważne – ale art. 212, „przeczołgiwanie” ludzi oskarżonych z tego przepisu, pozbawia ich tej godności (od ciągania do sądu na drugi koniec Polski po kierowanie na badania psychiatryczne – kiedy w końcu sprawa się kończy uniewinnieniem, jest już dużo za późno) – stwierdził Frąckowiak. Zgadzają się z nim aktywiści Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, a także wielu dziennikarzy praktyków reprezentujących różne środowiska (np. na zniknięcie zapisu czeka zarówno red. Jacek Żakowski, jak i red. Łukasz Warzecha). W programie przypomniano również, że PiS pozbył się „reliktów ery PRL”. Chodzi o przyjęcie nowelizacji Prawa prasowego w 2017 roku. To wtedy doszło do zmian dotyczących autoryzacji poprzez wyznaczenie m.in. limitu czas na jej ukończenie przez rozmówcę. Jak podkreśla PiS, chodziło o uniemożliwienie blokowania publikacji wywiadu. Zdjęto także zapisy o obligowaniu „linii redakcyjnej” do publikacji wyłącznie w jej duchu. To dobre i potrzebne zmiany. Pozostaje jednak obawa o to, czy zawód, kontrolowany przez jednostki samorządowe, nie ulegnie zamknięciu i nie zostanie upolityczniony. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
500+ karabin minus przyzwoitość,"Obrona Terytorialna - właśnie spełnia się wielki sen Antoniego Macierewicza. Sejm uchwalił ustawę, powołującą Wojska Obrony Terytorialnej (WOT).",". Andrei AleksandrovPrywatne wojsko Macierewicza kontra SpecnazAntoni Macierewicz pragnie, aby w roku w WOT służyło aż 50 tys. żołnierzy. Pomimo tego, że eksperci zgodnie twierdzą, że w dobie armii zawodowych nie ma potrzeby powoływać półcywilnych bojówek, Obrona Terytorialna stała się fiksacją ministra Macierewicza. I udało mu się przeforsować jej powstanie w Sejmie — uchwalona wczoraj nowelizacja ustawy o powszechnym obowiązku obrony, zrównuje WOT z pozostałymi rodzajami sił zbrojnych: morskimi, powietrznymi, lądowymi i specjalnymi. Dowódca WOT formalnie będzie powoływany przez prezydenta z kontrasygnatą premiera i podległy bezpośrednio szefowi MON — stąd opinie o ""prywatnym wojsku Macierewicza"". flickr.com / U.S. Army Europe ImagesMedialne szwadrony śmierciZa uchwaleniem ustawy głosowało 269 posłów, przeciw było 170. Głosowali wszyscy obecni na sali sejmowej. Teraz ustawa powędrowała do Senatu. Co ciekawe, siłą głosów PiS odrzucono ważne poprawki opozycji, które miały na celu po podporządkowanie WOT bezpośrednio dowódcy generalnemu, tak jak pozostałe rodzaje wojsk, apolityczność oddziałów, a także zakaz użycia ich przeciwko obywatelom Polski. Ostatni zapis wydawać się może kuriozalny, ale odzwierciedla on brak zaufania do ministra obrony. Opozycja nie kryje, że boi się, iż Macierewicz w przypadku kryzysu, gdy zbuntuje się przeciw niemu armia, mógłby potencjalnie użyć nowych sił przeciwko buntownikom — podlegają mu przecież bezpośrednio. AP Photo / Markus SchreiberZuch Antoni! Został Ambasadorem Polskiej GospodarkiAntoni Macierewicz tak uzasadniał konieczność powołania nowych wojsk z mównicy Sejmowej: — Wojska Obrony Terytorialnej kraju są niezbędne. Zachowanie posłów PO i PSL jest zrozumiałe, bo to ci ludzie zlikwidowali obronę terytorialna w Polsce i wystawili Polskę na niebezpieczeństwo. Ci ludzie twierdzili, że przez 20 lat nie będzie w Europie wojny; ci ludzie twierdzili, że nic nam nie grozi ze strony Federacji Rosyjskiej i działo się to na miesiąc przed agresją rosyjską na Ukrainę. REUTERS / Kacper PempelNie ma zagrożenia wojną i nie trzeba straszyć PolakówW ciągu 2 najbliższych lat powstać ma 17 oddziałów WOT rozlokowanych w całej Polsce, z czego 2 w okolicach Warszawy. Każdy oddział liczyć ma od 1,5 do 2,5 tys. Ochotników. Mówi się, że mają oni ściśle współpracować z wojskiem, ale pojawiły się także propozycje wykorzystania ich przy prowadzeniu operacji antyterrorystycznych i działań kryzysowych. Ustawę opozycja pogardliwie nazywa ""500+ karabin"", bo każdy ochotnik, który zgłosi się do WOT będzie dostawał co miesiąc ""żołd"" w wysokości 500 zł za gotowość bojową, a także zyska w razie potrzeby dostęp do broni. Nazwa ta żartobliwie nawiązuje do świadczenia ""Rodzina 500+"", sugerując, że polskim kobietom rząd PiS płaci za rodzenie dzieci, a polskim mężczyznom — za zabawę w wojsko. Póki co swój udział entuzjastycznie zadeklarowali członkowie organizacji o charakterze nacjonalistycznym. Minister Macierewicz ewidentnie zapatrzył się na Ukrainę i jej osławione bataliony Azow i Ajdar. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zjednoczona Prawica podpisała umowę koalicyjną,Przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował o podpisaniu nowej umowy koalicyjnej ugrupowań wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy.,"Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Porozumienie zawarły umowę koalicyjną. Umowę podpisali szefowie tych partii: Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin. Przypomnijmy, ugrupowania zawarły umowę koalicyjną również w poprzedniej kadencji. Poprzednia umowa wygasła 11 listopada br. wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Rozmowy w sprawie nowego porozumienia toczyły się od kilku tygodni. W piątek, 22 listopada, odbyło się spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro, szefa Porozumienia Jarosława Gowinem oraz premiera Mateusza Morawieckiego. „Na spotkaniu koalicyjnym Zjednoczonej Prawicy z udziałem Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, Premiera Mateusza Morawieckiego, szefa Porozumienia Jarosława Gowina, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i moim, wszystkie kwestie zostały ustalone a nowa umowa zostanie podpisana w przyszłym tygodniu” – napisał Sobolewski w Twitterze. Na spotkaniu koalicyjnym #ZjednoczonaPrawica z udziałem Prezesa @pisorgpl Jarosław #Kaczyński, Premier @MorawieckiM, Szef @Porozumienie__ @Jaroslaw_Gowin, Szef @SolidarnaPL @ZiobroPL i moim, wszystkie kwestie zostały ustalone a nowa umowa zostanie podpisana w przyszłym tygodniu. pic.twitter.com/Lo3NGSoAp4 — Krzysztof Sobolewski 🇵🇱100PL🇵🇱 (@AC_Sobol) 22 listopada Jednym z punktów umowy jest porozumienie w sprawie kolejnego kandydata na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Kandydata, którego poprze cała Zjednoczona Prawica, wskaże w styczniu Porozumienie Jarosława Gowina. W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w Polsce 13 października PiS uzyskało 199 mandatów w Sejmie, a SP i Porozumienie – po 18. Wszystkie trzy partie tworzące Zjednoczoną Prawicę wystawiały swoich kandydatów na jednej liście – komitetu PiS.",,
Trybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugeniczną,"Grupa 119 posłów podpisało złożony w Trybunale Konstytucyjnym wniosek o zbadanie, czy tzw. aborcja eugeniczna jest zgodna z konstytucją. Poprzedni wniosek w tej sprawie był złożony w 2017 roku i stracił ważność.","Pod wnioskiem o zbadanie zgodności przepisów o tzw. aborcji eugenicznej z konstytucją podpisali się posłowie z klubów PiS, Konfederacji i PSL-Kukiz. Jak wyjaśnił poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, wniosek powstał poza podziałami politycznymi i zawiera argumenty merytoryczne i prawne. Wnioskodawcy twierdzą, że aborcja podyktowana niepełnosprawnością płodu jest niezgodna z konstytucją i niesie za sobą bezprawne pozbawienie życia nienarodzonych dzieci. Złożony w TK dotyczy zbadania tylko tego przypadku, nie obejmuje innych sytuacji, w których polskie prawo dopuszcza przerwanie ciąży (zagrożenie życia matki lub ciąża, będąca wynikiem przestępstwa). – Nie powołujemy się we wniosku na żadne argumenty natury politycznej, obyczajowej, religijnej, światopoglądowej. Wniosek koncentruje się na argumentach prawnych i konstytucyjnych – zapewnia poseł Wróblewski.– To jest sprawa fundamentalna – tego kto jest człowiekiem i czy prawo ma chronić wszystkich czy dopuszczać wyjątki – podkreśla. Legalna aborcja w Polsce Niedawno posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk zapowiedziała, że klub Lewicy przygotowuje nowy projekt zmian w prawie aborcyjnym. Projekt Lewicy zakłada liberalizację obowiązujących obecnie w Polsce przepisów, dotyczących przerywania ciąży. - Projekt bezpiecznego i bezpłatnego przerywania ciąży do 12. tygodnia jest gotowy. Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych miesięcy zostanie złożony w Sejmie - poinformowała na antenie Radia Zet posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Klub Lewicy zastanawia się, kiedy będzie najlepszy moment na złożenie nowego projektu, ale posłanka ma nadzieje, że nie będą z tym zwlekać i nastąpi to „prędzej niż później”. AP Photo / Alik KepliczAborcja na życzenie? Międzynarodowa organizacja wchodzi do PolskiObecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. Pierwsze zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości, dotyczące ewentualnego zaostrzenia obowiązującego w Polsce prawa wywołały w 2016 roku falę masowych protestów w całym kraju. Przez Polskę przewinęła się fala Czarnych Protestów, organizowanych przede wszystkim przez środowiska feministyczne. Ostatecznie projekt ustawy, autorstwa komitetu Stop Aborcji, został odrzucony. W październiku prezydent Andrzej Duda oświadczył na antenie telewizji Trwam, że gdyby trafiła do niego ustawa, wykluczająca możliwość przeprowadzenia aborcji z przyczyn eugenicznych, to z pewnością by taką ustawę podpisał.",,
"Jak to się stało, że tajemnicza Rosjanka z Ibizy obaliła austriacki rząd?","„Austria na pewno trochę na tym traci wizerunkowo” – uważa poseł na Sejm VII kadencji, profesor Tadeusz Iwiński, komentując decyzję Rady Narodowej Austrii, która na nadzwyczajnym posiedzeniu wyraziła wotum nieufności dla rządu kanclerza Sebastiana Kurza. To pierwszy taki przypadek w powojennej historii tego kraju.","Z inicjatywą odwołania mniejszościowego obecnie rządu kierowanej przez Kurza Austriackiej Partii Ludowej wystąpiło niewielkie lewicowe ugrupowanie JETZT. Ale zamiar głosowania za wnioskiem zadeklarowała większość w parlamencie. W związku z tą decyzją prezydent Austrii musi teraz mianować nowego kanclerza, któremu uda się powołać rząd do czasu wrześniowych wyborów parlamentarnych. Według profesora Tadeusza Iwińskiego historia upadku austriackiego rządu przze skandal z tajemniczą Rosjanką to zawiła i bezprecedensowa historia, która mogłaby być przedmiotem powieści sensacyjnych. Zobacz też: Austria: przedterminowe wybory parlamentarne po skandalu z Rosjanką - To jest dość zawiła i precedensowa historia. Austria to jest małe 9-milionowe neutralne państwo, ale bardzo dobrze zorganizowane. Sam Wiedeń jest siedzibą licznych organizacji międzynarodowych, Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, a także Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. Ze względu na to, że Wiedeń jest siedzibą mnóstwa organizacji międzynarodowych, tradycyjnie działają tam służby wywiadowcze. To nie pierwszy raz w Wiedniu dzieją się takie wyjątkowe rzeczy. W tej sprawie z nagraniem spotkania wicekanclerza Austrii Strache z domniemaną Rosjanką, która niby miała odkupić austriacki dziennik w celu ułatwienia mu kampanii wyborczej w zamian za możliwość dalszych inwestycji kapitałowych w Austrii, jest wiele niejasności i wiele tajemniczości. To jest temat, który może być przedmiotem powieści sensacyjnych. . Aleksiej WitwickiPrezydent Austrii zdymisjonował rząd KurzaAustria zawsze była traktowana jako jedno z najbardziej stabilnych państw, w Radzie Narodowej, 183-osobowym parlamencie doszło do wotum nieufności dla kanclerza po raz pierwszy po wojnie. Ciekawe jest, że tym nie mniej, w dopiero co zorganizowanych wyborach do Parlamentu Europejskiego, dwie partie, które do tej pory tworzyły koalicję, czyli chadecja dotychczasowego kanclerza Kurza i nacjonalistyczna Austriacka Partia Wolności dostały dużo mandatów. Jaki będzie wynik przyśpieszonych wyborów wrześniowych do parlamentu Austrii, trudno dzisiaj powiedzieć. Prezydent Alexander Van der Bellen, należący w tej chwili do partii zielonych, nie ma dużych uprawnień. Jest to klasyczny system parlamentarno-gabinetowy. Do września nie wiem, czy cokolwiek się wyjaśni w tej historii z nagraniem. Są tam elementy groteski, są elementy bardzo poważne, bo w grę wchodzą finanse i polityka. Myślę, że po wyborach we wrześniu dojdzie do stabilizacji. Niewykluczone, że będzie powrót do wielkiej koalicji socjalno-demokratycznej z chadekami. . Alexei DruzhininWotum nieufności dla kanclerza Austrii- Jak Pan uważa, dlaczego taśmy z Ibizy, nagrane przed dwoma laty, zostały przez niemiecką prasę ujawnione właśnie przed wyborami? - Można tu tylko spekulować. Zostały nagrane po to, żeby użyć ich w ważnym momencie. Zawsze w takich sprawach pada pytanie łacińskie: qui prodest? Komu służy? Ale też nie jest jasne, komu to służy. Z pewnością jednak służy procesowi destabilizacji. Być może, dopiero za kilka lat to się wyjaśni, albo się nie wyjaśni nigdy. Austria na pewno trochę na tym traci wizerunkowo. Myślę, że pokazuje to jednak, że siły skrajnej prawicy nacjonalistycznej mogą mieć szczyt popularności już za sobą. Bo jednak w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, pomijając inne kraje znaczące - Włochy, Wielką Brytanię, Francję z partią pani Le Pen - one się troszkę wzmocniły, ale nie zmienia to faktu, że takie ugrupowania, jak kierowane przez byłego wicekanclerza Austrii pana Strachego, nie osiągnęły wielkiego sukcesu. I w Parlamencie Europejskim nadal decydującą rolę będą odgrywać chadecja, socjaldemokraci, teraz, być może, jeszcze w sojuszu z liberałami czy zielonymi. Jest to wzmocnienie klasycznych zdrowych sił Unii Europejskiej. Być może, cały ten skandal miał na celu destabilizację bardzo stabilnego państwa, jakim jest nieduża, ale odgrywająca znaczną rolę Austria. . Nieufność czy polityczny poker? Historyczna porażka kanclerza Sebastiana Kurza- Jak wiemy, w tym kryzysie jest pewien uboczny wątek rosyjski. To w pewnej mierze komplikuje zaplanowane działania dla pogłębienia stosunków między Wiedniem a Moskwą. Ale generalnie zaszkodzić im nie może, jak to dzisiaj określił ambasador Rosji w Austrii Dmitrij Lubinski. Wychodzi na to, że inicjatorzy tego skandalu przeliczyli się? - W moim przekonaniu tego typu operacje wywiadowcze czy wywiadowczo-polityczne zawsze obarczone są pewnym ryzykiem i nadzieje na to, że wydarzenia potoczą się w zamierzonym kierunku, są często błahe. - Ale przecież, nie bacząc na skandal, ofiarą którego padł rząd z kanclerzem Kurzem na czele, partia, której Kurz przewodzi, czyli Austriacka Partia Ludowa, w wyborach do Parlamentu Europejskiego okazała się na pierwszym miejscu. Więc, czy cała ta wrzawa nie doprowadzi do pewnego ochłodzenia na linii Wiedeń- Berlin? - Przez bardzo długie lata na austriackiej scenie politycznej liczyły się te dwie główne partie: socjaldemokratyczna, która ostatnio była w opozycji, i partia chrześcijańsko-demokratyczna. Zobaczymy, jaki będzie wynik wyborów wrześniowych, ale jest bardzo możliwy powrót tego, co jest najbardziej stabilne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Polityka wkracza do historii na najwyższych szczeblach""",Liderzy europejscy uczestniczą dzisiaj w dyskusji „ Integracja europejska. Lekcja wyciągnięta z II wojny światowej i jej współczesne znaczenie” oraz w uroczystościach przy Pomniku Obrońców Westerplatte.,"Rezygnując z przyjazdu na paradę zwycięstwa w Moskwie i organizując obchody 70 rocznicy zakończenia wojny przeciwko hitlerowskim Niemcom w Gdańsku, gdzie ta wojna się rozpoczęła, Bronisław Komorowski tym samym zademonstrował, że dokonał rewizji historycznych faktów i ma teraz własny pogląd na ten temat. Fotolia / MikeW Gdańsku omawiane jest dziedzictwo II wojny światowej z perspektywy 70 latCzyżby, jak się twierdzi, kierował się wyłącznie współczesnym kontekstem politycznym? Profesor Uniwersytetu Jagielolońskiego Anna Raźny przedstawia swoją opinię na ten temat: — Przecież to, co się teraz robi w Polsce, co się dzieje z tzw. polityką historyczną, to jest właśnie włączanie aktualnych trendów politycznych i ideologicznych w interpretację historii. Wiemy o tym, że historię piszą zwycięzcy, ale, proszę zauważyć,na tym etapie, gdy zwycięzcami okazali się ci, którzy doprowadzili do ruiny gospodarczej Polski, którzy doprowadzili do tego, że blisko trzy miliony Polaków po 1989 roku wyemigrowało. Są to straty niewyobrażalne. To oczywiście musimy powiedzieć, że ta polityka historyczna, którą uprawiają, jest usprawiedliwianiem tego, co się w Polsce dzieje. Jest, poza tym, zwykłym odbiciem naszych związków z Ameryką. Przy tym są to związki wasalne. Jesteśmy wasalami Ameryki. W interesie Ameryki jest, oczywiście, przeinaczenie historii. Jest taki trend w publicystyce, w nauce i oczywiście w polityce historycznej, zgodnie z którym wyzwolicielem Europy spod hitlerowskiego jarzma, z tego, co się działo od 1 września 1939 roku aż po 9 maja 1945, są Stany Zjednoczone z zachodnimi sojusznikami. To jest, rzecz jasna, fałsz, kłamliwa polityka. . Ilija PitalewJeśli Polska nie chce podziękować Armii Czerwonej z serca, to powinna przynajmniej zrobić to z wyrachowaniaMy musimy pamiętać, że Armia Czerwona, która walczyła z Hitlerem w sposób bohaterski, poniosła tyle ofiar w zwycięskim pochodzie na Berlin, że nikt nie jest w stanie tego zagłuszyć. Nikt nie jest w stanie tego wymazać. To, o czym mówią współcześnie politycy, że należy wyplątać historię z polityki, jest akurat dokładną odwrotnością. Polityka wkracza do historii i rzeczywiście na tych najwyższych szczeblach. Ta polityka wkracza do historii w polskim Sejmie, Senacie, na urzędzie prezydenckim, bo tam się głosi poglądy zgodne z panującą w Polsce ideologią, a nie zgodne z pamięcią historyczną i faktami. To jest, oczywiście, ogromna propaganda, czarna propaganda. Dlatego, że czarna propaganda podaje nam fałsz za prawdę i na odwrót. Nie możemy się zgodzić na to. Na szczęście Polacy myślą, rozumieją to, jak w przypadku „Nocnych Wilków”. Tyle sympatii zyskali ci motocykliści rosyjscy w Polsce, że myślę, że te działania władz przyniosły akurat skutek odwrotny. I na poziomie naszych narodów, naszych relacji wzajemnych, dokonuje się taka autentyczna wymiana sympatii, przyjaźni, także dyskusji. One będą trudne, zawsze będą trudne, gdy idzie dociekanie prawdy, gdy czasem idzie uznanie win. Ale, niestety, polityka oficjalna absolutnie nie jest wyrazem stanowiska polskiego narodu. Myślę o poważnie myślącej części. Polacy są niestety bardzo mocno manipulowani. Manipulacja i propaganda trwają non stop. 24 godziny na dobę.",,
Polska posłanka z zakazem wjazdu do Rosji,"Posłanka PiS Małgorzata Gosiewska udała się z wizytą do Grodna. Wjeżdżając na Białoruś dowiedziała się, że ma zakaz wjazdu do Rosji. To niepokojące – oceniła Gosiewska.","Wicemarszałek Sejmu udała się z wizytą na Białoruś, gdzie spotkała się z mieszkającymi tam Polakami. Przede wszystkim odwiedziła miejsca pamięci - groby bohaterów obrony Grodna oraz wzięła udział w rozpoczęciu roku szkolnego w polskiej szkole w Wołkowysku. Placówka jest prowadzona przez Związek Polaków na Białorusi (ZPB). Jak poinformowała posłanka w rozmowie z tvpinfo.pl o zakazie wjazdu dowiedziała się od białoruskiego strażnika. Była to swego rodzaju manifestacja – skomentowała. Dodała również, że strażnik chciał przeszukać samochód i jej bagaż, mimo że auto należało do konsula generalnego, który także się w nim znajdował. CC BY-SA 3.0 / Adrian GrycukWicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska Gosiewska podkreśliła, że sam zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej nie jest dla niej zaskoczeniem. Zaskoczeniem jest sposób w jaki się o tym dowiedziała. „Jest dziwne, że wjeżdżając na Białoruś jestem przetrzymywana przez ponad pół godziny zupełnie bez sensu, moje dokumenty są sprawdzane, wypytuje się mnie w jakim celu jadę na Białoruś, w które miejsce i jak długo będę przebywać, po to tylko żeby na koniec, po jakichś konsultacjach, poinformować mnie, że oczywiście na Białoruś to jak najbardziej, ale panowie mają obowiązek poinformować mnie również o tym, że do Federacji Rosyjskiej wjechać nie mogę, ponieważ obowiązuje mnie tam zakaz wjazdu” – powiedziała wicemarszałek. Wicemarszałek Sejmu @MMGosiewska na cmentarzach w Grodnie, Indurze, Brzostowicy i Wołkowysku oddała hołd poległym w 1920 i 1939, w tym Obrońcom Grodna w 80. rocznicę obrony miasta. Uczestniczyła w rozpoczęciu roku szkolnego w szkole społecznej przy ZPB @AngelikaBorys w Wołkowysku pic.twitter.com/i2VPQHfHAs — Artur Michalski (@michalski_artur) 29 września",,
Jan Szyszko nie żyje,"Były minister środowiska Jan Szyszko nie żyje, poinformował prezydent Andrzej Duda.","Prezydent Andrzej Duda poinformował za pośrednictwem Twittera o śmierci byłego ministra środowiska Jana Szyszki. „Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk, ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem” - napisał Andrzej Duda. Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 9, W nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko był kandydatem PiS do Sejmu z okręgu warszawskiego. Jan Szyszko był ministrem środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka w latach 1997-1999, w latach 2005-2007 był ministrem środowiska w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. Po raz kolejny stanął na czele resortu środowiska w 2015 roku i był ministrem do 2018 roku. Ostatnie lata urzędowania jana Szyszki jako ministra upłynęły pod znakiem kontrowersji wokół sporu z Komisją Europejską oraz organizacjami ekologicznymi o wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jan Szyszko miał 75 lat. Szanowni Państwo!!Prof. Jan Szyszko nie żyje!!! Były minister środowiska, leśnik, nauczyciel akademicki, poseł na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji.Cześć Jego pamięci!!Niech Aniołowie zabiorą Go do Raju!🙏🙏 pic.twitter.com/j6lv4bhLpS — PiS Lubelskie (@PiS_Lubelskie) October 9,",,
Bubel w Kancelarii Sejmu,"Polskie władze sprawnie zareagowały na antysemicki incydent, dzięki czemu udało się uniknąć kolejnego kryzysu w relacjach Polska-Izrael. Obrażająca Żydów gazeta Leszka Bubla ma zniknąć z sejmowego kiosku z gazetami natychmiast. Głos w tej sprawie zabrał sam prezydent.",". Vladimir VyatkinIsrael Katz o polskim antysemityzmie: „Nigdy nie mówiłem o wszystkich Polakach""W środę podczas konferencji prasowej poseł Michał Kamiński pokazał tytuł prasowy, który leżał w sejmowym kiosku z gazetami: na okładce tygodnika „Tylko Polska” widniał wielki napis „Jak rozpoznać Żyda” plus zdjęcie Jana Tomasza Grossa. Dodatkowo umieszczono nawiązujący do zdjęcia nagłówek: „Żydzi chcą od polski 300 miliardów dolarów”. Leszek Bubel, wydawca tytułu, jest wyznawcą skrajnej prawicy i za publikację antysemickich treści ponosił już w swoim życiu konsekwencje prawne. Sam nazywa się z dumą „pierwszym antysemitą RP”. „Nazwiska, cechy antropologiczne, sposób wysławiania się, prezencja, cechy charakteru, metody działania, działanie dezinformacyjne. Jak ich zwyciężyć? Tak dalej być nie może!” - można było przeczytać w gazecie. serio? to się sprzedaje w kiosku w @KancelariaSejmu pic.twitter.com/5S4i8F0nIr — Agata Szczęśniak (@a_szczesniak80) 13 марта г. Kamiński w imieniu innych parlamentarzystów oburzonych dostępnością tygodnika na terenie Sejmu, oświadczył, że będzie apelował do Marka Kuchcińskiego o zaprzestanie kolportażu. Fotolia / ThodonalKanał ZDF ma przeprosić za serial z Polakami antysemitamiTemat podchwycili też inni parlamentarzyści. „Panie Marszałku Marku Kuchciński. Co Pan na to? Nie ma zgody na antysemityzm w polskim Sejmie. Konieczna natychmiastowa reakcja, w tym przeprosiny z Pana strony” - napisała w mediach społeczościowych Wanda Nowicka, była wicemarszałek Sejmu. Bardzo szybko sprawa rozniosła się po regularnych mediach – również izraelskich. Pisały o niej „Jerusalem Post”i „Haaretz”, a także agencja JTA. Dziennikarze dzwonili między innymi do Kamińskiego z prośbą o komentarz. Reakcja była szybka i sprawna; Kancelaria Sejmu będzie wnioskowała o usunięcie z zestawu prasy dostarczanej przez RUCH S.A. periodyku z antysemickimi artykułami. Jednocześnie zostanie sprawdzona całościowo lista tytułów, które są udostępniane przez kolportera w Parlamencie - napisał na Twitteze Andrzej Grzegrzółka z Centrum Informacyjnego Sejmu, wyjaśniając, że za dobór prasy nie odpowiada sama Kancelaria, ale RUCH, który obsługuje kioski. AP Photo / J. Scott ApplewhiteWaszyngton wzywa Polskę i Izrael do podjęcia dialoguGłos w sprawie zabrał sam Andrzej Duda, za co został pochwalony przez Światowy Kongres Żydów. Prezydent potępił treści ukazujące się w gazecie Bubla. Odnotował to przewodniczący Kongresu Ronald Lauder w specjalnym oświadczeniu. Napisał w nim: To nie był czas na dwuznaczność. Świat żydowski jest usatysfakcjonowany potępieniem przez prezydenta Dudę pisma ‘Tylko Polska’, które jest skazą na polskiej demokracji. Możemy tylko mieć nadzieję, że polskie prawo przeciwko podżeganiu do nienawiści rasowej zostanie zastosowane wobec wydawców tego skandalicznego pisma, które publikuje treści, jakich nie widzieliśmy od czasu nazistowskiego ‘Der Stuermer’”. Tym razem nam się upiekło. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy będą protestować w Wigilię i Boże Narodzenie,"Jak poinformowały polskie media, w Wigilię i Święta Bożego Narodzenia odbędą się protesty pod Kancelarią Premiera w Warszawie.","W Wigilię i Święta Bożego Narodzenia zgłoszone są protesty przed Kancelarią Premiera — ustaliło Radio ZET — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) 18 grudnia 2016 ​Tymczasem posłowie opozycji nie opuszczają sali plenarnej Sejmu. Maja tam pozostać do wtorku. Cały czas w serwisach społecznościowych pojawiają się relacje z tego, co się tam dzieje. M.in. posłanka PO Kinga Gajewska napisała na Twitterze: „Ciemno, zimo, ale jesteśmy z Wami! Nie poddamy się, nie oddamy Sejmu"". 2:10 Ciemno, zimno, ale jesteśmy z Wami! Nie poddamy się, nie oddamy Sejmu! pic.twitter.com/wetcnaH3fA — Kinga Gajewska (@gajewska_kinga) 18 grudnia 2016",,
PO powinna pomyśleć o dywersji politycznej,Wszczęcie w Polsce dochodzenia w sprawie nielegalnych podsłuch VIP-ów - to był tylko początek. Najlepszy okazał się ogromny wyciek materiałów z dochodzenia.,"Największy skandal polityczny w najnowszej historii Polski. Zdradziecki cios dla partii rządzącej. Wstyd systemu egzekwowania prawa. I to są tylko najbardziej cenzuralne oceny. Są także mocniejsze wyrażenia. W tym, przypuszczalnie, także ze strony premier Ewy Kopacz. Ona w trybie nadzwyczajnym zwołuje cały blok siłowy, w tym ministra obrony, ministra spraw wewnętrznych i ministra sprawiedliwości i tam najwyraźniej daje upust emocjom. Premier Ewa #Kopacz: rezygnację z pełnionych funkcji złożyli ministrowie: Bartosz Arłukowicz, Andrzej Biernat, Włodzimierz Karpiński — Kancelaria Premiera (@PremierRP) czerwiec 10, 2015 Służby specjalne na wszelki wypadek przygotowują się do wzmocnienia ochrony szefów wysokiego stanowiska. I to nie jest atak Rosji, ani zamach stanu. To bezprecedensowy pod względem rozmiarów wyciek materiałów ze śledztwa. Zdjęcie : facebookStonoga wychodzi na żerDo Internetu trafiło 2,5 tysiąca stron, 13 z 20 tomów „głośnej” sprawy nielegalnych podsłuchów w restauracji VIP-ów. Zeznania świadków, oskarżonych, pokrzywdzonych. Dane osobowe, numery telefonów, adresy, hasła. Urzędników, polityków i biznesmenów wcześniej podsłuchiwały tylko jednostki, a teraz także wszyscy. Blogerzy znaleźli polski wątek nawet na chińskich stronach internetowych. Historia ta „wstrząsnęła” krajem już latem ubiegłego roku. Tygodnik „Wprost” opublikował nagrania rozmów„za stołem” wysokich rangą urzędników. Były to rewelacje o znaczeniu krajowym. Najjaskrawsze z nich zmuszają całą Polskę do zarumienienia się. Podczas jednego z prywatnych spotkania z szefem Ministerstwa Finansów Jackiem Rostkowska były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski uzewnętrzniał się odnośnie stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. „Sojusz polsko-amerykański jest nic nie wart. A nawet jest szkodliwy, bo daje Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa”. Być może właśnie te słowa kosztowały Sikorskiego karierę. Ale teraz jak na dłoni jest już nie tylko on. I każdy rozumie, że nowy wyciek na kilka miesięcy przed wyborami parlamentarnymi to raczej nie przypadek. Marszałek Sejmu ustępuje na polecenie pani premier. Czy ja śnię? — Leszek Miller (@LeszekMiller) czerwiec 10, 2015 Sprawująca rządy „Platforma Obywatelska” — a w materiałach pojawiają się przede wszystkim jej ludzie — powinna pomyśleć o dywersji politycznej. A sądząc po nadzwyczajnym spotkaniu u premier Ewy Kopacz, PO właśnie tak pomyślała. Eksperci twierdzą, że z „wyciekiem” z pewnością ma związek prokuratura, ponieważ dostęp do akt miała tylko ona. Fakt, że stało się to kilka tygodni po niespodziewanym zwycięstwie Andrzeja Dudy także raczej nie jest zbiegiem okoliczności. Zwierzchnicy resortu bezpieczeństwa jako pierwsi czują zapach zmian. . Siergiej GuniejewCzy Putin i Papież modlili się za Polskę?Opozycyjna partia „Prawo i Sprawiedliwość” po zwycięstwie Dudy chce powtórki — większości w wyborach parlamentarnych. Podobnie jak w przypadku wyborów prezydenckich lider PiS Jarosław Kaczyński może znów zrezygnować z pozycji lidera — tym razem na korzyść Beaty Szydło. Architekt sukcesu mało znanego Andrzeja Dudy, ona stała na czele jego sztabu wyborczego. A w podziękowaniu nowa głowa państwa już przewidział jej wspaniałą kadencję premiera. Przy ograniczeniu uprawnień właśnie prezydent proponuje kandydaturę przewodniczącego rządu. Jedynym ośrodkiem stabilności w państwie jest dziś Prezydent elekt, po jego zaprzysiężeniu, Sejm powinien się natychmiast rozwiązać — Krzysztof Szczerski (@KSzczerski) czerwiec 10, 2015 Zdaniem ekspertów nominacja Szydło dałaby opozycji jednocześnie dwa atuty. Po pierwsze, ona pozbawiłaby Platformę Obywatelską z Ewą Kopacz różnic płci. Po drugie, przyciągnęłaby tych wyborców, którzy sympatyzują z PiS, ale opierają się powrotowi do władzy Kaczyńskiego. Do zwycięstwa, jak pokazuje doświadczenie Dudy, Szydło ma to, co najważniejsze — w Polsce jej praktycznie nie znają. Za to o jej możliwych rywalach wiedzą teraz zbyt wiele.",,
Jerzy Urban: Ta ustawa jest idiotyzmem (wideo),"Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zmianie ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która penalizuje używanie określenia „polskie obozy zagłady"" i zarzucanie Narodowi Polskiemu, wbrew faktom, wspódpowiedzialności za Holocaust. W wywiadzie dla agencji Sputnik zmiany w ustawie skomentował Jerzy Urban.","flickr.com / thisisbossi„USA są rozczarowane podpisaniem polskiej ustawy o Holokauście”Ustawa przewiduje też kary dla szerzących w Polsce ideologię banderowską i zaprzeczającym dokononiu ludobójstwa na Wołyniu przez ukraińskich nacjonalistów. Prezydent zadeklarował, że po podpisaniu natychmiast skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego, który, co wysoce prawdopodobne, ustawę podważy i skieruje do ponownych prac w Sejmie. Wyborcy oczekujący tej ustawy będą zadowoleni. PiS chciał, prezydent też był odważny, ale jakby co to cała wina spadnie na tych tchórzliwych i przebrzydłych sędziów. A co na to wszystko Jerzy Urban? O tym dowiedzą się Państwo z wywiadu jakiego udzielił nam redaktor naczelny tygodnika „NIE"", w którym wyraża swoje uwagi na temat sensowności takich zapisów ustawowych i zagrożeń, jakie się z tym dla Polski wiążą.",,
Kto powinien odejść z rządu,"Rekonstrukcja rządu po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego to już praktycznie pewnik – zapowiedziała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Jednocześnie „Rzeczpospolita” zapytała Polaków w sondażu, których ministrów wyborcy chcieliby już wymienić. Cóż, w zasadzie krytyka nie dosięgła tylko ministra sportu.","AP Photo / Czarek SokolowskiBędą podwyżki, jak je sobie sfinansujecieWedług uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research na zlecenie „RP”, Polacy najbardziej mają dość wicepremier Beaty Szydło i szefowej ministerstwa edukacji Anny Zalewskiej. Ale najchętniej wysłaliby na zieloną trawkę również samego premiera Mateusza Morawieckiego. Część z najbardziej nielubianych polityków odejdzie zapewne sama – choć nie w niebyt, a do Brukseli, aby objąć intratną posadę. Do skoku na Parlament Europejski szykuje się oprócz wymienionych wcześniej członkiń PiS również szef resortu spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Jak to wyszło procentowo? 35 proc. ankietowanych (najwięcej) chciałoby pożegnać się z Beatą Szydło. Na drugim miejscu znalazła się Anna Zalewska (wskazało na nią 32 proc. odpowiadających). Sympatią uczestników sondażu nie cieszy się też premier Morawiecki (30 proc.), który idzie z Zalewską praktycznie łeb w łeb. Uczestnicy badania chętnie pożegnaliby też szefa resortu sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobrę (27 proc.) oraz minister ds. pomocy humanitarnej Beatę Kempę (27 proc.). Spośród wszystkich członków rządu najmniej głosów opowiedziało się przeciw Witoldowi Bańce zawiadującym ministerstwem sportu (10 proc.). Zdjęcie : Twitter/Ministerstwo Obrony NarodowejJeszcze więcej Amerykanów w Polsce ochroni nas przed RosjąWśród „jedynek” i „dwójek” na listach PiS są: Joachim Brudziński, Beata Szydło, Elżbieta Rafalska, Anna Zalewska oraz Beata Kempa. Beata Szydło cieszy się z nich najmniejszą sympatią nie tylko wśród uczestników sondażu, ale też u opozycji. To z byłej premier w kontekście ciepłej posady w Brukseli śmieją się politycy innych opcji: Agnieszka Pomaska z PO oświadczyła, że „nie poznała pani premier ze strony proeuropejskiej”, zaś Marzena Okła-Drewnowicz, która przewodzi w Sejmie komisji polityki społecznej i rodziny nie potrafi w zasadzie powiedzieć, co konkretnie robi Beata Szydło w swoim rządowym Komitecie Społecznym i co wynika z tej pracy oprócz faktu, że pracuje. Dziennikarze śmieją się, że wicepremier nie potrafi wskazać, od kiedy Polska jest w UE ani nie mówi w żadnym obcym języku. Wielokrotnie występowała przeciwko idei wspólnoty europejskiej, ale teraz przed wyborami Bruksela nabrała dla niej uroku. Zdjęcie : Michał JózefaciukKuchciński: żadnego skandalu nie było, nieprawdziwe insynuacjeCo ciekawe, przy temacie ewentualnej rekonstrukcji PiS stara się wyciszyć wątek minister finansów Teresy Czerwińskiej, której krytyczne spojrzenie na kolejne „piątki” wyborcze przedostało się już do wiadomości opinii publicznej. Czerwińska dostała od prezesa Kaczyńskiego dwa ważne zadania: przygotować plan finansów na potrzeby urzędników UE oraz przeprowadzić zmiany w OFE (pieniądze z nich mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne). Nikt jednak nie wierzy w to, że Czerwińska zostanie na stanowisku do jesieni. Mówi się, że prawdopodobnie będzie chciała trafić do którejś z międzynarodowych instytucji finansowych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opinii,"Komisarz Praw Człowieka Rady Europy wydała opinię w sprawie reformy sądownictwa przygotowywanej przez PiS, rekomendując całkowite odrzucenie odpowiednich ustaw sądowych.","W Polsce przebywa tymczasem z wizytą Komisja Wenecka, która miała wydać opinię w sprawie ustaw szykowanych przez PiS. MSZ dostał pismo od komisarz Dunji Mijatović wczoraj wieczorem. „MSZ otrzymało wieczorem interesujące pismo komisarz Praw Człowieka. Przypadkiem pokazuje, jakie realne znaczenie dla organów Rady Europy ma »fact-finding mission« Komisji Weneckiej. Pismo przekażemy dziś Marszałkowi Senatu, a następnie podamy je do publicznej wiadomości” – poinformował w Twitterze wiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński. MSZ otrzymało wieczorem interesujące pismo komisarz Praw Człowieka @coe. Przypadkiem pokazuje, jakie realne znaczenie dla organów Rady Europy ma „fact-finding mission” Komisji Weneckiej.Pismo przekażemy dziś Marszałkowi Senatu, a następnie podamy je do publicznej wiadomości. — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 10, 2020 Wcześniej marszałek Senatu Tomasz Grodzki, po spotkaniu z Komisją Wenecką, poinformował, że delegacja obiecała wydać opinię w trybie pilnym, dokument miał dotrzeć na miejsce w środę lub czwartek. Według Grodzkiego dialog z członkami komisji był intensywny i szczegółowy. CC BY-SA 2.0 / Platforma Obywatelska RP / Tomasz GrodzkiAfera wokół marszałka Grodzkiego: „Zaczyna szkodzić opozycji”„W składzie Komisji są wybitni eksperci. Przypomnę, że ona została powołana po to, by młodym demokracjom pomagać w budowaniu demokratycznego społeczeństwa, w tym wymiaru sprawiedliwości. Komisja wydaje opinie, które nie są wiążące, ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, czyli prowadzimy szerokie społeczne konsultacje w gronie krajowych i międzynarodowych ekspertów i te konsultacje będą prowadzone aż do obrad w Senacie” – informował Grodzki. Zapowiedział też, że dojdzie do kolejnych spotkań z komisją. Dzisiaj np. miało się odbyć spotkanie z senatorami PiS, w planach były rozmowy z posłami w Sejmie i Rzecznikiem Praw Obywatelskich, a także ekspertami i przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości. Ustawa „kagańcowa” Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Platforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”,"Prawybory prezydenckie miałyby wypromować polityków Platformy Obywatelskiej i zainteresować obywateli kandydatami opozycji. Tymczasem okazuje się, że poza Małgorzatą Kidawą-Błońską brak jest chętnych do rywalizacji.","Pokonanie lidera sondaży obecnego prezydenta Andrzeja Dudy nie będzie łatwe. Najpierw z wyścigu o fotel głowy państwa oficjalnie zrezygnował szef Rady Europejskiej Donald Tusk, a ostatnio prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. rozmawiał na ten temat z publicystą Januszem Niedźwieckim, prezesem Stowarzyszenia Europejska rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. — Kilka pytań związanych z wyborami prezydenckimi w Polsce, a konkretnie – prawyborami w PO. Pamiętam prawybory w Platformie jeszcze w 2010 roku, było dwóch kontrkandydatów – Bronisław Komorowski i ówczesny minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Czy jest to w ogóle dobra koncepcja robić prawybory partyjne w Polsce? CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm— Osobiście uważam, że to jest bardzo dobra koncepcja. O ile takie prawybory są faktycznymi prawyborami: żeby ta koncepcja mogła sprawnie funkcjonować, żeby mogła działać, potrzebna jest demokracja wewnątrzpartyjna, z czym, jak wiemy, wszystkie partie w Polsce mają poważny kłopot. Wygląda to tak, że przed wyborami następuje mobilizacja i, jak się w Polsce mówi, wszystkie ręce na pokład. Natomiast po wyborach, ci, którym udaje się dostać do Sejmu, zaczynają pacyfikować swoich konkurentów. I ta demokracja zostaje jeszcze bardziej ograniczona. Tworzy się różnego rodzaju mniej lub bardziej fikcyjne organy wewnątrz partii, aby tych ludzi zaangażować do pracy zewnątrz. No, i przychodzi czas, kiedy znowu trzeba jakichś kandydatów wybierać. AP Photo / Alik KepliczPoseł Rozenek: Konfederacja będzie folklorem tej kadencji SejmuNa ogół to się dzieje po prostu z klucza partyjnego, kierownictwo zastrzega sobie prawo do tego, żeby takich kandydatów wybierać. Problem pojawia się wtedy, kiedy – tak, jak właśnie tu mamy do czynienia – pojawia się chęć zorganizowania prawyborów. Prawyborów bynajmniej nie dlatego, żeby dać zadość tym wszystkim obietnicom większej demokratyzacji życia wewnątrzpartyjnego, tylko z tego powodu, że prawybory są wielkim show medialnym, które można doskonale sprzedać na zewnątrz. Wiążą się jakby z przedłużoną kampanią wyborczą. Partia, która takie prawybory urządza, już rozpoczyna taką kampanię, przyciąga uwagę potencjalnych wyborców, angażuje ich emocjonalnie w spór między kandydatami. AP Photo / Mikhail KlimentyevŁukaszenka: Polska popełniła rażący błąd— Ale okazało się, że w PO z tym jest poważny kłopot, bo nie ma na kogo głosować w prawyborach oprócz pani Kidawy-Błońskiej. Wiemy, że ona już zebrała 100 podpisów, a trzeba było zebrać 30 podpisów członków Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej. Ten organ – Rada Krajowa PO – to 300 najważniejszych osób w partii – okazało się, że jedna trzecia już podpisała się pod wnioskiem pani Kidawy-Błońskiej, a innych kandydatów tak naprawdę nie widzimy, krążą nazwiska różnych osób, i nie wiemy, kto będzie. Co Pan o tym myśli? — Problem nie polega tak naprawdę w podpisach. Problem polega w tym, że jest brak chętnych, ponieważ, jak się mówi w kuluarach Platformy, decyzja o tym, że pani Kidawa-Błońska będzie kandydatem PO, już zapadła. I ewentualne prawybory mają mieć charakter mniej lub bardziej fikcyjny. . N. SeredinWspółpraca polsko-rosyjska: „Proszę nie słuchać telewizji” Nikt nie wierzy w to, że w ogóle jest możliwość wyłonić innego kandydata, niż tego, na którego wskazał Grzegorz Schetyna. To pokazuje przede wszystkim problem podwójny. Problemem jest nie tylko fizyczny brak kontrkandydatów, ale dużo większym problemem jest fakt, że cała koncepcja prawyborów nie jest przekonująca. Politycy Platformy mówią, że oni nie wierzą w to, że takie prawybory mogą być nie ustawione i nie chcą robić przysłowiowego „zająca”, żeby pokazać, że jest demokracja, to musi być kontrkandydat... — Akurat o tym mówi Radosław Sikorski? — Dokładnie tak, bo pan Radosław Sikorski nie ukrywa swoich ambicji do tego, żeby startować na prezydenta, już od dłuższego czasu; te ambicje pojawiły się we wspomnianych prawyborach z Komorowskim. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke o drzemce w Sejmie: Nie spałem, myślałemWówczas, jak twierdzi pan Radosław Sikorski, prawybory zostały ustawione, i tamta Platforma za czasów prawyborów między Radosławem Sikorskim a Bronisławem Komorowskim była dużo bardziej demokratyczną partią, dużo bardziej zróżnicowaną, była partią centrum. Sikorski wtedy przegrał, głównie ze względu na wsparcie, jakiego dostał Komorowski. Pan Radosław Sikorski nie miał długiego stażu w tej partii, po prostu nie miał wyrobionego zaplecza. Dzisiaj ma dużo większe. Natomiast dzisiejsza Platforma jest dużo mniej demokratyczna, niż tamta Platforma. To znaczy, nie jest tajemnicą, iż pan Grzegorz Schetyna rządzi Platformą żelazną ręką. Sikorski nie chce powtórnie popełnić tego błędu – czyli wystartować w prawyborach, które tym razem przegra z Kidawą-Błońską. Wówczas może się okazać, że jest kandydatem niewybieralnym. A trzeciej takiej szansy już może nie mieć. AP Photo / Jens MeyerSikorski: Zawsze powinniśmy utrzymywać dialog z RosjąW moim odczuciu, Sikorski miałby dużo większe szanse, niż pani Kidawa-Błońska, ale problem polega na tym, że nikt nie chce, żeby pan Radosław Sikorski za bardzo urósł wewnątrz partii. Bo taki polityk, który byłby bardziej popularny od szefa partii, zawsze jest problemem dla kierownictwa. — Jeżeli będzie tak, jak mówimy, że w prawyborach wystartuje pani Kidawa-Błońska i jeszcze „ktoś” z PO – przysłowiowy „zając”, czy nie będzie to wizerunkową porażką Platformy Obywatelskiej i osobiście Grzegorza Schetyny? — Oczywiście, nie będzie to w stylu amerykańskim, będą to, że tak powiem, bardzo deficytowe prawybory, jeśli będzie tylko dwóch kandydatów. Gdyby się udało przekonać wyborców, że są to faktyczne prawybory, gdzie kandydaci nie są ustawieni, że obaj mają realne szanse ubiegać się o tę nominację, czyli piłka jest w grze, a nie, że obserwujemy show, w którym role zostały tak naprawdę przydzielone, to miałoby to sens i to bardzo duży. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduTo zawsze jest naprawdę bardzo silne narzędzie marketingu politycznego. Nawet w takim bardzo okrojonym formacie, że mamy tylko dwóch kandydatów. Ważniejsze od tego, ilu mamy kandydatów, uczestniczących w takim show, jest to, żeby ludzie uwierzyli, że to jest prawdziwy wybór, że obaj kandydaci mogą się faktycznie ubiegać o taką elekcję. Jeżeli ludzie w to nie uwierzą, wówczas organizowanie prawyborów naprawdę nie ma większego sensu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Do Polski przyjedzie 100 ton złota,"Polska sprowadzi do skarbców Narodowego Banku Polski 100 ton złota, które obecnie jest przechowywane w Banku Anglii. W Londynie pozostanie jeszcze prawie 129 ton polskiego złota, które ma być inwestowane tak, jak do tej pory.","O planowanym przeniesieniu do polskiego skarbca 100 ton złota poinformował prezes NBP Adam Glapiński. - Operacja ta zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym jej bezpieczeństwo. Przedstawimy informację o jej dokonaniu już po jej zakończeniu. Złoto, które pozostanie w Londynie - ok. 129 ton - będzie inwestowane w dotychczasowy sposób"" - powiedział prezes NBP podczas wystąpienia w Sejmie. Zobacz też: Zablokowane złoto Wenezueli: inne kraje powinny się niepokoić? Obecnie Polska posiada 228,6 ton złota. Tylko w tym roku Polska zakupiła 100 ton złota, w 2018 – 25,7. - Zasoby te niemal dwukrotnie przekroczyły już zasoby Szwecji, zrównały się z belgijskimi i znacznie zbliżyły do austriackich i hiszpańskich. W wyniku zakupów zrealizowanych w latach 2018- NBP przesunął się w rankingu banków centralnych według wielkości zasobów złota z 34. na 22. pozycję na świecie i z 15. na 11. miejsce w Europie, wyprzedzając wszystkie kraje regionu – powiedział Glapiński.",,
Sejm udzielił wotum zaufania wobec rządu,"Po zakończeniu sejmowej debaty odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3.","W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. #exposePMM pic.twitter.com/IRIybmF6tU — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 19 listopada Expose premiera Mateusza Morawieckiego Mateusz Morawiecki wygłosił dzisiaj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Dzisiejsze expose było drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku.Morawiecki wezwał, żeby wpisać do Konstytucji gwarancję środków PPK i indywidualnych kont emerytalnych. Przypomniał, że choć PPK jest programem rządowym, to środki na jego kontach są „prywatne i dziedziczone”. Dodał, że PiS rozumie nieufność Polaków do tego programu i wie, skąd się ona bierze. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie – zaapelował do zgromadzonych. Jego zdaniem odpowiednie zmiany w Konstytucji pozwolą odzyskać zaufanie społeczeństwa i przywrócić mu wiarę w godną egzystencję.„Zmieńmy Konstytucję RP. Zmieńmy Konstytucję tak, by zagwarantować środki PPK i indywidualnych kont emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę” – wezwał Morawiecki. Polskie państwo dobrobytu AP Photo / Alik KepliczKaczyński wygłosił „drugie expose”Premier podkreślił, że Polacy powierzyli PiS budowę polskiego dobrobytu poprzez wybory, które miały największą frekwencję od 30 lat. Zaznaczył, że Polska staje przed globalnym wyzwaniem i liczy na współpracę wszystkich sił politycznych.Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji – zaznaczył. Podkreślił też, że PiS najlepiej ze wszystkich radzi sobie z naprawianiem polskich spraw po 1989 roku. Według Morawieckiego Polsce udało się „przebić szklany sufit”, a poziom dochodów Polaków jest najlepszy w historii. Jednocześnie PiS walczy z nierównościami ekonomicznymi. Morawiecki odniósł się też do Polaków wracających z emigracji, stwierdzając, że „Polacy wreszcie walizki rozpakowują”, a zniesienie wiz do USA nazwał normalnością. Rodzina to jest siła Morawiecki podkreślił, że nie można się godzić na „demontowanie tradycyjnej rodziny” i na to, by „wyjątki określały reguły”, nawiązując tym samym do walki ruchu LGBT o równe prawa. Premier zacytował słowa kard. Wyszyńskiego – rodzina to bastion całej Polski.– Idziemy z duchem czasu, ale też z duchem Polski. Polski normalności, a nie Polski skrajności – podkreślił. Premier @MorawieckiM o programach społecznych skierowanych do rodzin #exposePMM @PremierRP pic.twitter.com/9lFg91L5C3 — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) 19 listopada Według Morawieckiego rodzina i małżeństwo to jeden z fundamentów polityki PiS. Rodzina podlega szczególnej ochronie. Tutaj wspomniał o wsparciu w postaci programów państwowych, obiecując, że to nie wszystko co rząd może zaproponować – będą nowe programy.Każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, jakiego nie było dotąd. Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia – poinformował premier.",,
Wzrost napięcia międzynarodowego nie jest w niczyim interesie,Amerykański atak bombowy na bazę lotniczą Szajrat w Syrii jest w centrum uwagi polityków i światowej opinii publicznej.,"REUTERS / Jonathan ErnstKanclerz Niemiec i premier Wielkiej Brytanii poparły atak USA na SyrięKorespondent radia Leonid Sigan rozmawiał o tym z posłem na Sejm, prezesem Ruchu Narodowego Robertem Winnickim. — Jaki jest stosunek Pana posła do tej decyzji prezydenta Donalda Trumpa? — Jestem krytyczny wobec tej decyzji. Uważam, że tak szybka reakcja w bardzo skomplikowanej sytuacji wojennej w Syrii albo była nieprzemyślana, albo była związana z innymi celami niż te, które dotyczą wojny syryjskiej. Może to była demonstracja siły wobec rozpoczynającego się spotkania z liderem chińskim. Nie chciałbym spekulować, niemniej jednak nie jestem przekonany o tym, że mieliśmy do czynienia z atakiem chemicznym ze strony syryjskich wojsk rządowych. Powinno to być zbadane, wyjaśnione w pełni przekonująco, a dopiero później można podejmować taki atak zbrojny na suwerenne państwo. Co prawda w stanie wojny, ale powtarzam suwerenne państwo. . Dmitriy VinogradovRosja nie skieruje Sił Powietrzno-Kosmicznych w Syrii przeciwko USA — Niektóre kręgi w Ameryce nie wykluczają, że to nowa ustawka Amerykanów usprawiedliwiająca naruszenie suwerenności Syrii. Takiej wersji czy też prowokacji nie wyklucza prezydent Rosji Władimir Putin. Czy Pan widzi konsekwencje takiej polityki amerykańskiej administracji? — Wydaje mi się, że ten krok świadczy o tym, że w administracji prezydenta Trumpa ludzie, którzy prezentują neokonserwatywną politykę zagraniczną, w tym w stosunku do Bliskiego Wschodu, uzyskują o wiele większe wpływy, niż jak się wydawało zwolennicy podejścia bardziej realistycznego, bardziej pragmatycznego, nastawionego mniej konfrontacyjnie. Moim zdaniem to nie jest dobrze, bowiem wzrost napięcia międzynarodowego nie jest w niczyim interesie. Nie jest też w interesie Polski. . Władimir PiesniaŁawrow: działania USA w Syrii przypominają sytuację z inwazją na Irak — Ale polskie władze, prezydent i rząd już wyrazili poparcie dla amerykańskiego ataku w Syrii. Czy to nie pochopnie podjęta decyzja? Pamiętamy przecież casus z Irakiem… — Tak, na miejscu polskich władz zachowywałbym się dużo bardziej powściągliwie, pamiętając chociażby o rzekomej broni masowego rażenia, która była bezpośrednim pretekstem dla ataku na Irak w 2003. Naprawdę zachowałbym daleko idącą powściągliwość i ostrożność. . Михаил ВоскресенскийPolski MSZ uważa amerykański atak w Syrii za ""proporcjonalną odpowiedź na atak chemiczny"" — A dziś pan Marek Sołoch, sekretarz Biura Bezpieczeństwa Narodowego, na łamach „Rzeczpospolitej"" oświadczył:"" „Jesteśmy gotowi do większego zaangażowania na Bliskim Wschodzie. Takie stanowisko reprezentuje prezydent Andrzej Duda"". Czy według Pana posła to odpowiada polskiej racji stanu? — Według mnie Polska na Bliskim Wschodzie powinna się angażować przede wszystkim na rzecz pokojowego rozstrzygania i rozwiązywania zaistniałych tam konfliktów i na rzecz pomocy przede wszystkim mniejszościom chrześcijańskim. To są dwa obszary zaangażowania, które powinniśmy rozwijać na Bliskim Wschodzie. Jestem natomiast przeciwny zaangażowaniu militarnemu naszego kraju w tym regionie.",,
Czy możliwa jest reanimacja Trójkąta Weimarskiego?,"W niedzielę w 25. rocznicę ustanowienia Trójkąta Weimarskiego nastąpiło spotkanie szefów dyplomacji Polski, Francji i Niemiec. Czy może nastąpić reanimacja tej regionalnej strukturyw w obecnej sytuacji międzynarodowej?","Rozmowa z politykiem, byłym posłem na Sejm, profesorem Tadeuszem Iwińskim. — W niedzielę, w 25 rocznicę ustanowienia Trójkąta Weimarskiego nastąpiło spotkanie szefów dyplomacji Trójkąta, czyli Polski, Francji i Niemiec. Lakoniczny komunikat zawiera tylko deklaracje i nic poza tym. Czy w tej sytuacji międzynarodowej, w jakiej jesteśmy może nastąpić reanimacja tej regionalnej struktury? — To jest pewien dylemat, dlatego że rozmaite organizacje i struktury międzynarodowe są na zakręcie. Jest dużo niejasności, są elementy chaosu. Na arenie międzynarodowej jest dużo konfliktów, wojen. Akurat w ciągu tego weekendu miało miejsce szereg istotnych wydarzeń nie tylko z punktu widzenia Polski. Odbyło się posiedzenie Grupy Wyszehradzkiej na szczeblu premierów w Polsce wraz z obecnością pani kanclerz Angeli Merkel, która złożyła również wizytę dwustronną. W sobotę polska premier Beata Szydło była w Rumunii. / Michal CizekMerkel w Pradze: rozczarowanie i zakłopotanie . Maksim BlinovKierunek Rosja!No i ten Trójkąt Weimarski, wczoraj minęło 25 lat od momentu, kiedy trójka ówczesnych ministrów spraw zagranicznych Hans Dietrich-Genscher, Roland Dumas z Francji i nieżyjący już minister Skubiszewski spotkali się w Weimarze. Unia Europejska jest osłabiona, ponieważ wszystko wskazuje na to, że po referendum z końca czerwca w ciągu dwóch lat Wielka Brytania opuści Unię, więc ją obiektywnie osłabi. I w tej nowej sytuacji powstaje pytanie, jak nie tylko ożywić współpracę francusko-niemiecko-polską, bo ona może nabierać znaczenia po nieobecności Wielkiej Brytanii. Wreszcie, jak się przygotować do szczytu w UE w Bratysławie (Słowacja przez pół roku przewodniczy teraz UE), który ma się odbyć 16 września, gdzie nie będą podejmowane decyzje, ale będzie dyskusja na temat, jak ma wyglądać ta Unia, na ile ona potrzebuje reform, i jakich reform. Wracając do Trójkąta Weimarskiego, to on miał swoje momenty dużej aktywności zwłaszcza do momentu wstąpienia Polski do Unii. Ostatni szczyt francusko-niemiecko-polski na wysokim szczeblu odbył się 5 lat, ale spotkania ministrów spraw zagranicznych odbywały się niemal co roku. To wczorajsze było 23. Odbywały się okresowo spotkania ministrów do spraw europejskich. W sensie konkretu, wczoraj pojawiła się tylko jedna inicjatywa o charakterze organizacyjno-politycznym, aby raz do roku, już nie w ramach Trójkąta, lecz całej UE odbywały się szczyty poświęcone kwestiom bezpieczeństwa w szerszym rozumieniu, np. wizji utworzenia wspólnej armii europejskiej, która dziś wydaje się wciąż utopijna, a także bezpieczeństwa wewnętrznego. To jest idea tego Trójkąta, która ma możliwości realizacyjne. — W ubiegły piątek w wywiadzie dla agencji „dpa"" minister Waszczykowski zasugerował, że Trójkąt mógłby być cennym uzupełnieniem Formatu Normandzkiego. Co prawda, w komunikacie niedzielnym o tym ani słowa. Czyli Francja i Niemcy nie widzą Polski przy stole rozmów o sytuacji na Ukrainie? Dlaczego? REUTERS / Pool/Jens MeyerSteinmeier: lepiej niech Polska nie próbuje przyłączyć się do formatu normandzkiego— Dlatego, że ten Format Normandzki, czyli Ukraina i Rosja, dwa kraje zaangażowane w konflikt oraz Francja i Niemcy, dwa największe, to format wystarczający. Powiedzmy sobie otwarcie, Rosja nie jest specjalnym zwolennikiem tego, żeby Polska zasiadła przy stole. — I Poroszenko też. — I Poroszenko też. W moim przekonaniu żadna ze stron, ani Ukraina, ani Rosja nie spełnia wymogów, które są zawarte w trzynastopunktowym porozumieniu Mińsk 2. Dotyczy to między innymi wstrzymania określonych działań wojennych, nie ma też wyborów lokalnych, które były zakładane. Moim zdaniem, przełom w aspekcie międzynarodowym wokół konfliktu na Ukrainie w największym stopniu zależy od relacji amerykańsko-rosyjskich. Stany Zjednoczone mocno popierają Ukrainę obok Kanady. Nie sądzę, żeby doszło do jakiegoś przełomu. Pamiętajmy, że wszystkie inne kwestie związane z sytuacją w Europie, będą się toczyły swoim torem. Na przykład, Węgry zapowiedziały na 2 października referendum w sprawie poparcia dla premiera Orbana, żeby nie przyjmować żadnych migrantów. Sprawa Formatu Normandzkiego, w moim przekonaniu jest tylko taką dyskusją teoretyczną, bo rzecz nie w formacie, rzecz w treści. REUTERS / Valentyn OgirenkoUkraina nie lubi PiS-owskiej Polski. Z wzajemnościąСhciałbym zwrócić uwagę na wywiad ministra Steinmeiera, który na łamach „Frankfurter Allgemeine Zeitung"" powiedział, że jest groźba nowej spirali zbrojeń w Europie, że trzeba jej przeciwdziałać poprzez lepszą kontrolę zbrojeń we współpracy z Rosją. Obecnie w Europie nie ma skutecznej kontroli zbrojeń. Prawie 10 lat temu Rosja się wycofała z Traktatu o Konwencjonalnych Siłach Zbrojnych, zawartego jeszcze w latach 90-ych. Sytuacja jest krucha pod wieloma względami. I trudno przewidzieć jakieś jakościowo rewolucyjne nowe ruchy, ale szansa na odegranie nowej roli przez Trójkąt Weimarski istnieje. Po odejściu Wielkiej Brytanii Włochy stały się trzecim kluczowym partnerem zachodnim po Francji i Niemczech, a z punktu widzenia 13 nowych członków Unii to Polska jest zdecydowanie największym krajem. Te dwa państwa najistotniejsze ze starej Unii i Polska z nowej powinny współpracować.",,
PiS rozwala sądownictwo,Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zgłosił mnóstwo zastrzeżeń do projektu nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa autorstwa PiS.,"REUTERS / Jonathan ErnstTrump pojedzie do Polski?Według Adama Bodnara planowane zmiany są niekonstytucyjne. Rzecznik przesłał przesłał pisemną opinię, którą sporządził dla resortu sprawiedliwości po tym, jak Zbigniew Ziobro ogłosił, że zamierza pozbyć się aktualnego składu Rady i ustalić nowe kryteria wyboru jej członków. Ziobro opowiedział o swoich pomysłach na konferencji prasowej w ramach „przeglądu resortów"" dokonanego przez premier Beatę Szydło. I zapowiedział, że według nowych reguł wszystkich członków tego organu wybierali posłowie. W tej chwili w skład Rady wchodzi dwadzieścia pięć osób, w tym m.in. prezesi Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego. W Radzie zasiada również sam minister sprawiedliwości, a także przedstawiciel wskazany przez prezydenta. Prócz tego polskie sądy powszechne reprezentują w Radzie sędziowie KRS. Zasiada ich tam piętnastu. / JANEK SKARZYNSKIZamieszanie warszawskieTylko 6 z tych osób wybierana jest przez Sejm. W dodatku — jak podkreśla w swojej opinii Adam Bodnar — Konstytucja mówi jasno, że posłowie nie mogą wybierać całego składu. Tego zapisu nie da się tak po prostu zlekceważyć. Jednak Zbigniew Ziobro zamierza pójść jeszcze dalej. Chce, aby posłowie głosowali nad kandydaturami sędziów rekomendowanymi przez jedną osobę — czyli Marszałka Sejmu. To oburza Rzecznika Praw Obywatelskich najbardziej. „Model jednoosobowego monopolu inicjatywy Marszałka Sejmu tworzy możliwość pogłębienia upolitycznienia procedury wyborów członków organu, który stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów"" — pisze Bodnar w swojej opinii. Zdjęcie : Pierre Le CorfPolska nie przyjmie sierot z AleppoW dodatku PiS zamierza skrócić obecną kadencję członków Rady, co również jest niezgodne z Konstytucją, która definiuje długość kadencji. W obecnym składzie zasiadają jednak członkowie nieprzyjaźni Ziobrze i PiS, tacy jak. np. Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes Sądu Najwyższego. Partia chce się takich ludzi pozbyć z sądownictwa i zastąpić ich „swojakami"". Bodnar zwraca też uwagę na inną ważną rzecz — projekt PiS przewiduje, że w przypadku, gdy kandydatów na sędziów zostanie wyłonionych więcej niż potrzeba, o tym, który zostanie powołany — zadecyduje ostatecznie prezydent. „Powierzenie prezydentowi kompetencji do wyboru sędziego spośród kandydatów na sędziów nie znajduje oparcia w przepisach Konstytucji RP oraz narusza zasadę równowagi i odrębności władz"" — zaznacza Bodnar. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję ws. praworządności w Polsce,"Parlament Europejski większością głosów przyjął rezolucję, dotyczącą prawporządności w Polsce i na Węgrzech. Po głosowaniu w PE rozległy się oklaski.","Eurodeputowani zagłosowali za przyjęciem rezolucji, dotyczącej praworządności w Polsce i na Węgrzech. Za głosowało 446 posłów, 178 było przeciw, 41 wstrzymało się od głosu. W przegłosowanej rezolucji znalazło się m in. wezwanie do Komisji Europejskiej, aby ta rozważyła powiązanie unijnego dofinansowania z oceną stanu praworządności w danym kraju. Po zakończeniu głosowania na sali rozległy sie oklaski. Kandydat lewicy na Prezydenta RP europoseł Biedroń, na stojąco bije brawo po uchwaleniu rezolucji PE przeciwko Polsce pic.twitter.com/mksaXHHAqa — Beata Szydło (@BeataSzydlo) January 16, 2020 Burzliwa debata z polskimi europosłami w rolach głównych Dzisiejsze głosowanie poprzedziła burzliwa debata, w której wczoraj wzięło udział blisko 30 europosłów. W trakcie debaty ze strony polskich polityków padały mocne słowa i wzajemne oskarżenia. Doszło też do kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę komentował dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Polska ustawa i zastrzeżenia Komisji Weneckiej Sprzeciw polskiej opozycji i zastrzeżenia unijnych urzędników wzbudza uchwalona w grudniu roku przez Sejm ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”W związku z nowymi przepisami Komisja Europejska zapowiedział, że chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. Dziś opinię z sprawie nowych przepisów wydała Komisja Wenecka, do której zwrócił się w tej sprawie marszałek senatu Tomasz Grodzki. AP Photo / Michael ProbstPolska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”„Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce” – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”.",,
Posłowie przez przypadek rozszerzyli program dla niepełnosprawnych,Teraz muszą odkręcić całą sprawę. Dlatego prawdopodobnie 31 lipca lub 2 sierpnia Sejm zbierze się dodatkowo w środku wakacji. Zapewne zmieni bardzo korzystne dla niepełnosprawnych zapisy.,"Posiedzenie to nie było wcześniej planowane. Jak donoszą media, partia rządząca przez swoje „gapiostwo” zaakceptowała wcześniej poprawki opozycji, które… znacznie poszerzają katalog uprawnionych do korzystania ze świadczenia powszechnie znanego jako „500 plus dla niepełnosprawnych” (to o jego wprowadzenie walczyli okupujący Sejm rodzice i opiekunowie z Iwoną Hartwich na czele). Okazuje się, że 19 lipca „przypadkiem” przegłosowano dwie poprawki: pierwszą autorstwa PO (rozszerzającą katalog uprawnionych do pobierania pieniędzy) oraz drugą autorstwa Kukiz’15 (podwyższającą kryterium dochodowe z 1100 aż do 2250 zł). Czytaj też: Polacy wybierają apteki internetowe. Czy warto ryzykować? Poseł PO Jan Grabiec stwierdził, że posłowie Zjednoczonej Prawicy mają teraz problem. Zorientowali się, co zrobili i teraz gorączkowo próbują zabrać pieniądze, które „niechcący” rozdali. - PiS woli to zrobić po cichu w czasie wakacji, by nie wywoływać rozczarowania wyborców – powiedział. . Евгения НовоженинаNa co Polacy wydają 500 plusNajbardziej prawdopodobnym terminem dodatkowego posiedzenia jest 31 lipca. Równolegle odbędzie się również posiedzenie Senatu. Ten ma wnieść swoje, kolejne już poprawki, a Sejm – zaakceptować je. Pytani o sprawę, posłowie nabierają wody w usta. Ta sprawa będzie jeszcze raz przeanalizowana, przemyślana w Senacie, będą podjęte odpowiednie decyzje i ustawa tak czy inaczej wraca do Sejmu – mówi lakonicznie Łukasz Schreiber. Ustawy o świadczeniu uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji to tzw. „500 plus dla niepełnosprawnych”. 19 lipca podczas głosowania doszło do zamieszania. Rządzący chcieli, aby o dodatek mogły ubiegać się osoby, które nie mają prawa do żadnych świadczeń pieniężnych lub które otrzymują świadczenia nie przekraczające kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy (to właśnie rzeczone 1100 zł). Czytaj też: Rząd chce rozszerzyć program Dobry Start W biegu przegłosowano również poprawkę PO, która stanowiła, że do limitu dochodu potrzebnego do świadczenia nie będzie wliczać się emerytura ani renta. Później, kiedy przyjęto również poprawkę podnoszącą owo kryterium, zapanował totalny chaos. Posłowie opozycji są pewni, że PiS będzie chciał cofnąć niewygodne poprawki. I dlatego zwoła posiedzenie w środku wakacji. Teoretycznie ustawa wejdzie w życie od 1 października, więc jest jeszcze czas na „odebranie tego, co się dało”, jednak PiS chce mieć już z głowy całą rzecz zanim na dobre rozpocznie się kampania wyborcza. Czytaj też: Czeczenka przez 5 lat udawała sparaliżowaną. Wzbogaciła się, ale wszystko straci (wideo) Parlamentarzyści nie są zachwyceni perspektywą przerwania urlopu i przyjazdu do stolicy w środku wakacji. - Niektórzy z nas rezerwowali je z wyprzedzeniem, bo po obniżeniu uposażeń poselskich nie jesteśmy zbyt majętną grupą zawodową – powiedział „Rzeczpospolitej” jeden z posłów, bardzo rozżalony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Swiridowa wiara w Polskę,"3 maja przypada Światowy Dzień Wolności Prasy. Na kanwie święta, w Polsce dokonano na nim gwałtu. Prawa pobytu w naszym kraju odmówiono rosyjskiemu dziennikarzowi agencji RIA NOVOSTI – Leonidowi Swiridowowi. Ot, taki sobie żarcik ktoś wymyślił.","Dmitrij Pieskow – sekretarz prasowy Prezydenta Rosji: „Mogę tylko wyrazić ubolewanie, że w Polsce ogranicza się pracę przedstawicieli mediów. W praktyce międzynarodowej kroki takie odbierane są zgodnie z zasadą wzajemności"". Władimir Grigoriew – wiceszef rosyjskiej Federalnej Agencji ds. Mediów i Wydawnictw („Rospieczat”): „Wywołuje ubolewanie, że po ograniczeniu wymiany kulturalnej, teraz ma miejsce ograniczenie współpracy informacyjnej; że następuje redukcja i tak już mocno ograniczonego korpusu rosyjskich mediów w Polsce. Te koniunkturalne decyzje polityczne, które podejmują dzisiaj polskie elity, wywołują ogromny żal. Jest to nie tylko moja opinia, lecz także opinia wielu Polaków”. Siergiej Andriejew – ambasador Rosji w Polsce: „Przy braku jakichkolwiek wyjaśnień, zmuszeni jesteśmy traktować Leonida Swiridowa jako ofiarę nagonki. Stał się jej ofiarą po pierwsze dlatego, że jest obywatelem Rosji, po drugie zaś, że zajmuje się dziennikarstwem”. Dmitrij Kisieliow – dyrektor generalny holdingu „Rossija Siegodnia”: „Symboliczne jest, że rosyjski dziennikarz został pozbawiony prawa pobytu w Polsce, a wcześniej pozbawiony akredytacji, na kanwie Światowego Dnia Wolności prasy – święta ustanowionego przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Decyzja ta jest deklaracją polskich władz o podejściu do sprawy wolności prasy w Unii Europejskiej. To smutne”. Wsiewołod Bogdanow – Przewodniczący Związku Dziennikarzy Rosji: „To kontynuacja polityki wojny informacyjnej rozpoczętej przez rząd ukraiński. Okazuje się, że Polacy są na tym samym poziomie cywilizacyjnym co Ukraińcy. Jest to obrażające i upokarzające. Znamy stanowiska innych dziennikarzy, którzy opowiadając się za demokracją próbowali budować właściwe stosunki między państwami Europy i świata”. Sprawa red. Leonida Swiridowa ciągnie się od października 2014 r. Zaczęło się od decyzji Ministerstwa Spraw Zagranicznych RP o cofnięciu mu akredytacji dziennikarskiej. Powodów nie podano; ograniczono się do poinformowania, że stało się tak na wniosek Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW). Potem wojewoda mazowiecki rozpoczął procedurę cofnięcia dziennikarzowi prawa pobytu na terenie Unii Europejskiej. I tym razem nie podano powodów, lecz powołano się na wniosek ABW. Zdjęcie : MAX LURIEŚwiadkowie nie będą mogli wystąpić w sprawie pobytu w Polsce dziennikarza „Rossiya Segodnya”Co ABW ma do Swiridowa nie wiadomo. Nie wie tego sam dziennikarz, ponieważ Agencja nie tylko utajniła jego akta, lecz nawet zarzuty! Pozbawiło go to jakiejkolwiek możliwości obrony. W praktyce, co ktoś na temat Swiridowa powiedział w mediach, spotykało się z jego oficjalnymi wyjaśnieniami składanymi do organu prowadzącego sprawę. Działania dziennikarza były logiczne. W praktyce jednak prowadziły do nikąd. Raz ktoś napisał, że podejrzewa się go o lobbing, innym razem, że o szpiegostwo, jeszcze innym razem, że o organizację wystawy fotograficznej w hotelu Victoria w Warszawie czy o zorganizowanie dla polskich dziennikarzy wyjazdu na daleką północ Rosji. Problemy z akredytacją Swiridowa rozpoczęły się na kanwie aresztowania dwóch obywateli Polskich podejrzewanych o szpiegostwo na rzecz Rosji. Informacja o decyzji wojewody mazowieckiego faktycznie uznającego dziennikarza za personę non grata w Polsce została upubliczniona w dniu upublicznienia omówienia raportu ABW o aktywności obcych służb wywiadowczych w Polsce. Zbieg okoliczności? Dwukrotny?Jest tym szpiegiem Swiridow, czy nie? Jeśli jest, to jego miejscem pobytu w Polsce powinno być więzienie. Jeśli cieszy się wolnością, to znaczy że nim nie jest. Za co więc ma być ukarany? Czy kiedykolwiek złamał polskie prawo? Nie złamał. Jest kimś znacznie gorszym: Rosjaninem. Co prawda jest nim krócej niż żyje w Polsce, ale jest. W Polsce mieszka nieprzerwanie od 2003 r. Przyjechał z białoruskiego Mińska (m.in. współtwórca Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka). Mieszkał w Polsce, a obywatelstwo rosyjskie otrzymał przed kilkoma laty. Dla każdego obserwatora jest jasne, że L. Swiridow to nie tylko ofiara wojny informacyjnej prowadzonej przez Ukrainę i Polskę przeciw Rosji. Jest też ofiarą najzwyklejszej rusofobii – aktualnej doktryny polskiego MSZ. „Ze smutkiem muszę odnotować ochłodzenie stosunków z Rosją” – to słowa polskiego ministra spraw zagranicznych, Grzegorza Schetyny wypowiedziane przed tygodniem w polskim Sejmie. „Niepokoją nas kampanie oszczerstw czy przedsięwzięcia, których celem jest wywołanie zamętu w polskiej przestrzeni informacyjnej. Nie będę ich nawet wymieniał, by nie wpisywać się w ich scenariusz” – uzupełniał minister swoją wypowiedź. AP Photo / Alik KepliczPolska cofnęła zezwolenie na pobyt dziennikarzowi MIA „Rossiya Segodnya”Odwołanie roku polskiego w Rosji? Odwołanie roku rosyjskiego w Polsce? Zawieszenie prac polsko – rosyjskiej „Komisji ds. Trudnych”? Odmowa udziału w koncercie w Oświęcimiu Gorana Bregovicia bo wcześniej dał koncert w Sewastopolu na Krymie? Odwołanie wykładu ambasadora Rosji na Uniwersytecie Jagiellońskim? Nie wpuszczenie do Polski 11 osobowej grupy rosyjskich motocyklistów (w tym dwójki dzieci!)? Nie wiadomo co pan minister miał na myśli, a strach o to pytać, bo można być posądzonym o bycie „pożytecznym idiotą Putina”, lub rosyjskim agentem w Polsce. Mógł też mieć na myśli swoje własne wypowiedzi na temat wyzwolenia obozu w Auschwitz, lub zdobycia Berlina. Skutecznie przyczyniły się one do tego, nad czym teraz minister Schetyna ubolewa: „ochłodzenia stosunków z Rosją”. „Kłamstwo nie staje się prawdą tylko dlatego, że wierzy w nie więcej osób”- Oscar Wilde. Leonid Swiridow będzie się odwoływał od decyzji wojewody mazowieckiego. Czy ma szanse na sprawiedliwy wyrok we własnej sprawie? Grzegorz Schetyna o Rosji w Sejmie RP (23.04.2015 r.): „Niezależnie jednak od ostatnich wydarzeń będziemy działać na rzecz odwrócenia tej tendencji i powrotu do normalnych, dobrosąsiedzkich stosunków między naszymi państwami”. Wiara Swiridowa w polską sprawiedliwość jest wprost proporcjonalna do wiary w prawdziwość powyższej deklaracji szefa polskiego MSZ. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec Rosji,"Prawda historyczna o wojnie zatriumfuje, chociaż Polska chce przyrównać radzieckich żołnierzy wyzwolicieli z faszystami – powiedział w czwartek członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz.","„To nie tylko nieprzyjazny, ale otwarcie wrogi akt wobec Rosji, przy czym uchwalony przez polski Sejm w rocznicę wielkiego święta – 75. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem. To jawna zniewaga pamięci tysięcy radzieckich żołnierzy, którzy zginęli podczas wyzwalania kraju” – powiedział senator. Jak zaznaczył Klincewicz, prawda historyczna „znalazła się w rękach koniunktury politycznej, małostkowych ambicji polskiej elity”. Próbując w tak niegodziwy sposób wywyższyć Polskę, sprawiła, że sięgnęła dna. I to są jeszcze najbardziej łagodne słowa, jakimi mogę skomentować uchwałę sejmu – zaznaczył polityk. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”„Jednak prawda o wojne tak czy inaczej utoruje sobie drogę, również w Polsce” – podkreślił parlamentarzysta. Przyjęcie uchwały przez polski Sejm skomentowała wcześniej rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał w Norymberdze. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. Sejm przyjął uchwałę Zdjęcie : Public domain / Kancelaria PremieraRosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili mocW czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi, oraz że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Wypowiedzi Putina, które „wstrząsnęły” Polską Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Duma Państwowa rozpatrzy projekt rezolucji ws. uznania Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo,"Deputowani Dumy Państwowej z KPFR, na czele z Siergiejem Obuchowem, przedłożyli w niższej izbie rosyjskiego parlamentu projekt rezolucji ws. uznania Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo, jak poinformowała RIA Novosti.",". Piotr ZadorożnyjLubelski oddział IPN przedstawił nieznane wcześniej dokumenty należące do UPAW dokumencie deputowani przypomnieli, że wcześniej Sejm RP ustanowił 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. — Duma Państwowa Zgromadzenia Federalnego Federacji Rosyjskiej składa wyrazy szczerego współczucia narodowi polskiemu w związku z tragedią narodową i solidarności z Sejmem Rzeczpospolitej Polskiej w kwestii uznania zbrodni ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu za ludobójstwo. Obecne oświadczenie Dumy Państwowej ma na celu bronienie prawdy o Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej (II wojnie światowej), jej bohaterach i ofiarach — czytamy w dokumencie. Rosyjscy deputowani uważają, że bronienie pamięci o wydarzeniach historycznych z tego okresu przed politycznie motywowanym przewartościowaniem i wypaczeniami zapobiegnie nie tylko niedopuszczalnej i niemożliwej rehabilitacji nazizmu i jego zwolenników, ale i przyczyni się do polepszenia polsko-rosyjskich stosunków.",,
Biedroń zaprasza do współpracy,"Podczas sobotniej konferencji prasowej przed Sejmem lider Wiosny Robert Biedroń zaprosił m.in. SLD, partię Zielonych i partię Razem do budowy „trzeciej siły politycznej w Polsce”. Powiedział również o tym, że jego partia jest otwarta na budowanie koalicji opozycyjnej w wyborach do Senatu.","Na konferencji prasowej przewodniczący partii powiedział, że Wiosna przeprowadziła „głębokie analizy” po wyborach do Parlamentu Europejskiego. Mam dla państwa wiadomość, która da nadzieję opozycji na to, że jesteśmy w stanie przedstawić nowe scenariusze dla Polski, napisać nowy rozdział dla Polski. Mam dzisiaj wiadomość, dobrą nowinę, wiosenną, że Wiosna chciałaby zaprosić wszystkich tych, którzy marzą o Polsce nowoczesnej, otwartej, postępowej, bez wkluczeń, nie zostawiającej nikogo z tyłu, ale także nie pozostawiająca nikogo z boku - powiedział Biedroń. Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polską, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - powiedział lider Wiosny. . Wadim ZhernowBiedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijnyPoinformował również, że Wiosna jest otwarta na budowanie koalicji opozycyjnej w wyborach do Senatu. Cała opozycja powinna wystawić swoje wspólne listy. Chcielibyśmy doprowadzić do tego, że razem ponad podziałami, opozycja wystawiła swoich kandydatów i kandydatki (do Senatu), tak żeby każda siła polityczna, każde marzenie, każdy pomysł na Polskę po stronie opozycyjnej mógł się w tej formule zmieścić - powiedział Biedroń. Wiosna jest otwarta do budowania szerokiej koalicji do Senatu. Cała opozycja powinna wystawić swoje wspólne listy. Razem, ponad podziałami. Żeby każde marzenie i każdy pomysł na Polskę po stronie opozycji mógł się w tej formule zmieścić - na konferencji @WiosnaBiedronia. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) June 8,",,
Polacy chcą świętować dłużej. Biorą przykład z polityków,"Przeprowadzono zaskakujący sondaż. Zapytano Polaków, czy chcieliby mieć kolejny długi weekend w roku. Ponad połowa chce, aby Wielki Piątek był wolny od pracy.","REUTERS / Toby Melville„Relacje Polska-Rosja są trudne”Badanie zostało przeprowadzone w dniach 23-26 marca. Na pytanie: „czy popierasz pomysł, żeby Wielki Piątek był dniem wolnym od pracy?"" twierdząco odpowiedziało aż 54 procent ankietowanych. Przeciwnych było 28 procent. Oczywiście najwięcej spośród zwolenników pomysłu wydłużenia świąt Wielkiej Nocy o jeden dzień zadeklarowało się jako osoby popierające Prawo i Sprawiedliwość (64 procent), ale nie zabrakło też wyborców Platformy Obywatelskiej (51 procent) i Nowoczesnej (55 procent). Zaskakują zwłaszcza ci ostatni, ponieważ partia Katarzyny Lubnauer i Ryszarda Petru opowiada się co do zasady przeciwko wprowadzaniu do kalendarza kolejnych dni bez wypracowywania zysków przez polskich przedsiębiorców. . S. NovokovskiyDegradacja w toku, nie przeszkadzaćZwolennicy liberalnego Kukiz'15 podzielili się po połowie. Część poparłaby świąteczny długi weekend (zwłaszcza, że funkcjonuje on w kontekście Wielkanocy w krajach Europy zachodniej, między innymi w Niemczech. Nasi sąsiedzi zza Odry w Wielki Piątek zostaną w domach, niezależnie od tego, czy mieszkają w katolickich, czy w protestanckich landach). Czy to oznacza, że Polacy są leniwi? Niekoniecznie. Być może przykład po prostu idzie z góry. Mistrzami w robieniu sobie „niespodziewanego wolnego"" są nasi parlamentarzyści. Okazało się, że wybrańcy Narodu w ciągu najbliższych dwóch miesięcy zbiorą się na obradach zaledwie sześć razy. Na kwiecień zaplanowano dwa posiedzenia, a na maj — cztery. Aż dziw, że się nie przepracują. — Plan posiedzeń ustala marszałek Sejmu RP, więc to z nim trzeba rozmawiać. Myśmy pytali, dlaczego spotkań jest tak mało — tłumaczyła się dziennikarzom „Faktu"" Barbara Dolniak, wicemarszałek Sejmu z ramienia Nowoczesnej. . Michaił WoskriesienskijTVP oskarża celebrytów: kupili mieszkania po reprywatyzacjiPodobno Markowi Kuchcińskiemu zależy, aby posłowie bardziej przyłożyli się do prac legislacyjncyh w komisjach sejmowych. — Posiedzenia Sejmu są aktualnie co trzy tygodnie, ale nie rozdzielono posiedzeń komisji od posiedzeń plenarnych. Marszałek Kuchciński mówił o eksperymencie, ale teraz nie wiadomo na czym stoimy — mówi Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Początkowo chciano zmusić posłów, aby oddzielnie przyjeżdżali na posiedzenia plenarme i osobno na posiedzenia komisji, ale ostatecznie im odpuszczono. Obawiano się, że ta wersja w ogóle zaskutkuje „wagarami"" części parlamentarzystów. — Liczy się jakość, nie ilość. My nie pracujemy tylko w Sejmie, nie bez znaczenia jest praca w terenie — zżyma się posłanka Bernardetta Krynicka z PiS. — Chyba będzie już tak, jak w PRL. Wtedy zwoływano tylko sesję wiosenną i jesienną po to, aby klepnąć uchwały Rady Państwa i kierownictwa PZPR — podśmiewa się Jarosław Urbaniak z PO. . Świerczewski do lamusaW ciągu dwóch najbliższych miesięcy zwykli obywatele będą mieli wolne sześć dodatkowych dni — wliczając w to Wielkanoc (jeszcze bez Wielkiego Piątku) i święta majowe. To dokładnie tyle samo, ile w kwietniu i maju przepracują posłowie. I to za o wiele większą kasę niż zwykli zjadacze chleba. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Alkohol i papierosy jednak nie podrożeją?,"Senat odrzucił nowelizację ustawy, zakładającą 10-procentową podwyżkę akcyzy na alkohole i wyroby tytoniowe. Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm.","Wniosek o odrzucenie projektu nowelizacji ustawy o 10-procentowej podwyżce akcyzy został złożony przez senatorów Koalicji Obywatelskiej i poparty przez komisję budżetu i finansów publicznych. Odzucenie nowelizacji poparło 51 senatorów, 46 było przeciw. Wniosek KO był podyktowany obawami, że wpływy z podwyżki akcyzy na alkohol i papierosy nie trafią na realizację programów profilaktycznych. Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy - tłumaczyła senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska z KO. Rząd szacował, że po wejściu w życie zmian proponowanych w nowelizacji, budżet zasili dodatkowe 1,7 mld złotych. Podwyżki akcyzy na alkohol i papierosy, jak tłumaczyło Ministerstwo Finansów, są konieczne z powodu rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym związanym z nadużywaniem alkoholu i paleniem wyrobów tytoniowych. Ile Polak wydaje miesięcznie na alkohol? Fotolia / Lew Dołgaczow„Patointeligencja” manifestem „bananowej młodzieży”?Zgodnie z ostatnimi wynikami sondażu CBOS na temat kwoty, jaką Polacy przeznaczają na zakup napojów wyskokowych, okazuje się, że średnio jest to suma 40 zł. CBOS podkreśla jednak, że analiza została przeprowadzona w październiku zanim rząd poinformował o propozycjach podwyżki akcyzy na alkohol. Ankietowanych zapytano m.in. o to ile przeciętnie w ciągu miesiąca przeznaczają na alkohol. Według rezultatów 17% - 11-25 zł, 16% - do 10 zł, 16% - odpowiedziało „trudno powiedzieć”, 14% - nie wydaje nic, 12% - 51-100 zł, 3% - 101-200 zł, 1% - ponad 200 zł. CBOS podsumował, że miesięcznie Polak wydaje na alkohol średnio 40 zł. Kolejnym pytaniem do respondentów była kwestia cen na alkohol w Polsce. 47% stwierdziło, że ceny są niskie, z kolei 30% uważa, że są wysokie, 23% nie ma zdania na ten temat. Polacy piją coraz więcej? Nawet 1,5 mln kobiet może być uzależnionych od alkoholu w Polsce – wynika z zaprezentowanych na konferencji „Mistrzynie kamuflażu – jak piją współczesne Polki?” szacunków Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. W ramach warszawskiej kampanii społeczno-edukacyjnej „#Mamkontrolę nad alkoholem” pod koniec listopada odbyło się spotkanie „Mistrzynie kamuflażu – jak piją współczesne Polki?”. Akcja związana z przeciwdziałaniem alkoholizmowi ma na celu zwiększanie wiedzy i świadomości obywatelskiej mieszkańców Warszawy na temat możliwych skutków nadużywania alkoholu. Celem kampanii, realizowanej przez Fundację Zwalcz Nudę, jest również dostarczecznie informacji na temat, jaką pomoc i gdzie mogą uzyskać osoby zagrożone lub dotknięte problemem uzależnienia od alkoholu. Depositphotos / AradaphotographyRząd kręci bat na pornografię: w planach blokada stron?Dane Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych i Światowej Organizacji Zdrowia sprzed kilku miesięcy także pokazują, że problem nadużywania alkoholu w Polsce staje się coraz bardziej poważny. O ile spożycie alkoholu na świecie spada – mniej piją Niemcy, Włosi, Francuzi, a także Rosjanie – to w Polsce spożycie alkoholu rośnie. Rocznie statystyczny Polak spożywa około 11 litrów czystego spirytusu. Przewyższa to dwukrotnie wskaźnik sprzed 50 lat. Co więcej, według prognoz Światowej Organizacji Zdrowia, które przytaczał Krzysztof Brzózka, były prezes Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych, do 2020 roku spożycie alkoholu w Polsce może sięgnąć 12,5 litra na osobę.",,
Była posłanka PO zobaczyła „jak żyją zwykli Polacy”. Pojechała na saksy,"Bożena Sławiak to była posłanka Platformy. W Sejmie zasiadała dwie kadencje, dokładnie w latach 2007-2015. Teraz dorabia za zachodnią granicą, opiekując się starszą osobą. Była zmuszona dorobić do emerytury, jak większość Polaków.","Przynajmniej nikt jej nie zarzuci, że nie zna życia przeciętnego zjadacza chleba. O byłej posłance na saksach trąbią od rana wszystkie ogólnopolskie media, kiedy to pierwszy temat rzucił w eter „Fakt”. Zobaczyła „prawdziwe” życie „Po powrocie do rodzinnego Sulęcina (województwo lubuskie – red.) była posłanka została sama, z emeryturą 1600 zł” – czytamy. Sławiak jako posłanka cieszyła się pensją rzędu 8-9 tys. zł. Kiedy odeszła z Sejmu, przeskok musiał być dramatyczny. „Szybko doszłam do wniosku, że jeśli chcę godnie żyć, muszę gdzieś dorobić” – powiedziała była posłanka „Faktowi”. „Praca raz była cięższa, raz lżejsza, zależało to od stanu pacjentki. Nie było łatwo, jednak w końcu znalazłam niemiecką rodzinę, u której pracuję już cztery lata”. AP Photo / Virginia MayoRząd bojkotuje Komisję Wenecką?Okazuje się, że Sławiak dorabia, opiekując się osobami starszymi. Z zawodu jest pedagogiem. Twierdzi, że obecni pracodawcy traktują ją jak członka rodziny. „Mam tu pokój dla siebie, z telewizorem i internetem. Ta praca daje mi dużo satysfakcji” – powiedziała dziennikarzom. Twierdzi, że nie chce już wracać do polityki. W 2014 roku przegrała wybory na burmistrza Sulęcina z własnym zięciem – i tak polityka stała się kością niezgody. Portale informacyjne odnotowują z satysfakcją, że była posłanka wreszcie poznała, jak i za ile żyje większość Polaków. Platforma jest bowiem oskarżana od lat o oderwanie od rzeczywistości i kreowanie politycznych elit, które dawno już zapomniały, jak to jest podróżować transportem publicznym. Z drugiej strony przykład Sławiak także wskazuje na to, że partia nieszczególnie chyba jest zainteresowana tym, aby wspierać swoich byłych parlamentarzystów. Przeżyć za 9 tysięcy W ostatnich miesiącach z krytyką spotkała się wypowiedź posła Lewicy Marcina Kulaska, który oświadczył, że trudno mu będzie utrzymać się w Warszawie za około 9 tysięcy złotych, przy założeniu, że w hotelu sejmowym nie ma urządzonej kuchni, a jedynie czajnik na wyposażeniu pokoju. Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Swoją kalkulację poseł wywiódł z faktu, że śniadania będzie musiał zjadać każdego dnia na mieście. Takie wypowiedzi, podobnie jak osławiona kwestia Jarosława Gowina: „8 tysięcy na rękę” w dużym mieście to nie są wysokie zarobki”. W 2018 roku ten sam polityk w Radiu ZET narzekał, że nie starcza mu do pierwszego i apelował, by podnieść posłom płace. Później przepraszał. I chociaż obie te wypowiedzi miały bardzo specyficzny kontekst (w pierwszej Gowin miał na myśli zarobki w obliczu podniesienia składek dla ZUS na jednoosobowej działalności, w drugiej – wspominał o tym, iż jako poseł utrzymywał se swojej wypłaty rodzinę), tego typu stwierdzenia nigdy nie są przez Polaków odbierane pozytywnie. Większość obywateli zarabia równowartość pensji minimalnej lub niewiele więcej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Kluczem do sukcesu każdego kraju jest nie przeszłość, a przyszłość""","Sejm powinien zażądać od Rosji reparacji wojennych - oznajmił polski poseł Arkadiusz Mularczyk. Politolog Władimir Zorin na antenie radia Sputnik wyraził opinię, że podobne oświadczenia można byłoby zaliczyć do kuriozalnych, gdyby nie jedno „ale"".",". „Sejm powinien zażądać reparacji od Rosji""W kolejnej kadencji Sejm powinien przygotować dokument pozwalający Polakom dochodzić reparacji wojennych od Rosji — powiedział szef zespołu parlamentarnego ds. reparacji wojennych Arkadiusz Mularczyk w wywiadzie dla Rzeczpospolitej. Wcześniej politycy z Prawa i Sprawiedliwość oświadczyli, że państwo chce domagać się reparacji wojennych nie tylko od Niemiec, ale również od Rosji. Poseł na Sejm z ramienia PiS Jan Mosiński uważa za sprawiedliwe żądanie, by usiąść przy stole i negocjować w kwestii sposobu wypłacenia reparacji wojennych. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki z kolei podkreślił, że Polska po 1945 roku „wydała biliony złotych"" na odbudowę państwa po II wojnie światowej. Jednocześnie politycy uważają, że Polska ma prawo żądać reparacji wojennych również od Rosji. Zdjęcie : Siergiej KuskovPolska oszacowała reparacje wojenne od Niemiec na 850 mld dolarów„Uważam, że w kolejnej kadencji Sejmu powinien powstać raport o stratach wojennych zadanych przez Rosję sowiecką"" — oświadczył poseł Mularczyk. „Wiem, że takie raporty przygotowały państwa bałtyckie. Oczywiście będzie problem z ich wykonaniem, bo dzisiejsza Rosja jest krajem, który nie przestrzega prawa i ładu międzynarodowego. Ale taki raport powinien powstać"" — dodał. Beata Szydło mówiła wcześniej, że Polska ma prawo do reparacji ze strony Niemiec za straty, poniesione w czasie II wojny światowej. Jej zdaniem reparacje powinny „przypominać o sprawiedliwości, o tym, co się Polsce należy"". Tymczasem niemiecki rząd uważa sprawę reparacji wojennych dla Polski za zamkniętą. Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował wcześniej inicjatywę polskich polityków oświadczając, że kraj nie otrzyma od Rosji żadnych reparacji, ponieważ nie ma takich praw. poprosił o komentarz w tej sprawie eksperta prawa międzynarodowego, adwokata Władysława Orszewa. AP Photo / Czarek SokolowskiKomu jest potrzebna prawda o Powstaniu Warszawskim? — Czy Polska ma podstawy prawne, żeby żądać od Rosji reparacji za II wojnę światową? — Żeby odpowiedzieć na pytanie o pretensje Polski zacznijmy od faktów historycznych. Przede wszystkim kwestia reparacji po zakończeniu II wojny światowej została rozstrzygnięta na Konferencji w Poczdamie. Właśnie na mocy ustaleń tej konferencji Polska miała otrzymać część reparacji, przyznanych przez Niemcy Związkowi Radzieckiemu. To po pierwsze. Po drugie w 1953 roku została podpisana umowa między Związkiem Radzieckim i Polską Republiką Ludową, zgodnie z którą wypłaty z Niemiec zostały zakończone. Była to decyzja trzech państw. Oprócz tego Polska, wchodząc do UE uznała, że nie ma więcej żadnych pretensji do Niemiec. Tę kwestię trzeba właśnie rozpatrywać w oparciu o powyższe trzy fakty historyczne. Wszystko inne znajduje się już w płaszczyźnie politycznej. REUTERS / Kacper PempelRusofob tu, rusofob tam...Jeśli rozmawiamy o wymiarze ekonomicznym tej sprawy, to żadne reparacje nie zrekompensują tych kolosalnych strat, które poniósł Związek Radziecki i Polska. Tym bardziej nie da się wyrazić pieniędźmi strat moralnych. Chociaż według niektórych ocen Niemcy pokryli je w niecałych 10 procentach. Nie wolno zapominać również o tym, że Polska po zakończeniu wojny powiększyła swoje terytorium, przy czym dzięki rozwiniętym gospodarczo terenom Niemiec Wschodnich i otrzymała tym sposobem znaczące reparacje. A zapędy obecnych polskich polityków zostawmy lepiej na ich sumieniu — powiedział Władysław Orszew. — Sądząc po licznych wypowiedziach polskich polityków współczesna Polska nie uznaje spuścizny Polskiej Republiki Ludowej w tej sprawie, uważając jednocześnie, że Rosja powinna wziąć na siebie wszystkie zobowiązania Związku Radzieckiego. CC0Powstanie Warszawskie z biznesem w tle — Jeśli chodzi o spuściznę, to Rosja odpowiedzialnie podeszła do tej sprawy, uznała swoją sukcesję po ZSRR. I dotyczy to nie tylko terytorium, nie tylko stanu posiadania Związku Radzieckiego, ale i zobowiązań przed innymi krajami. Jeśli chodzi o Rzeczpospolitą Polską, to przecież nie pojawiła się ona na znikąd, w czystym polu, ale na terytorium Polskiej Republiki Ludowej — w tych samych granicach, z tymi samymi fabrykami i tymi samymi aktywami. Stąd biorą się również prawa i zobowiązania Polski, zapisane w umowach międzynarodowych. To, co dzieje się obecnie w Polsce to kwestia polityki państwowej, (stosunku — red.) do swoich zobowiązań, błędów i zwycięstw, które były w historii każdego pańswa. Nie jestem historykiem, ale myślę, że najlepiej jest teraz rozumieć, że czasu nie da się cofnąć i że kluczem do sukcesu każdego kraju jest nie przeszłość, a przyszłość. Politolog, członek prezydium Rady ds. Stosunków Międzynarodowych przy Prezydencie Rosji Władimir Zorin na antenie radia wyraził opinię, że żądania Polski nie mają żadnej siły prawnej, jedyne co może osiągnąć Warszawa swoimi żądaniami to pogorszenie stosunków z Moskwą. To oświadczenie posła polskiego Sejmu Arkadiusza Mularczyka można byłoby zaliczyć do kuriozalnych, gdyby nie złożył go człowiek o wysokim statusie. Świadczy to o tym, że pewna część polskiej elity rządzącej ma ostro negatywne nastawienie do Rosji i na wszelkie możliwe sposoby stara się utrudnić stosunki naszego państwa z UE. Oczywiście zarówno z naukowego, jak i historycznego punktu widzenia te oświadczenia nie mają siły prawnej, praktycznej ani politycznej ani też rezultatu i znaczenia. Są jednak w stanie zepsuć stosunki między państwami i zwiększyć obecnie istniejącą niestety nieufność — powiedział Władimir Zorin.",,
PiS chce wycofania konwencji antyprzemocowej,"Rząd podjął rozmowy na temat wypowiedzenia konwencji przeciwko przemocy wobec kobiet. Minister Rafalska potwierdza, że popiera taki pomysł.",". MON grozi pułkownikowi - bo uważa, że stan wojenny nie był taki zły""Za"" jest również Ministerstwo Sprawiedliwości. Zdaje się, że PiS wreszcie znalazł pomysł na to, jak przestać być sygnatariuszem międzynarodowej umowy — w styczniu resort Rafalskiej ma przedstawić nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. PiS ma chytry plan: zamierza rozszerzyć zapisy o ""przemocy w rodzinie"" na ""przemoc domową"". W ten sposób chce wypowiedzieć konwencję, co byłoby całkowicie zgodne z wcześniejszymi wypowiedziami polityków prawicy o ""zagrożeniu dla tradycyjnej rodziny, promowaniu feminizmu, homoseksualizmu i transseksualizmu"". Minister Rafalska o konwencji mówi jednoznacznie: ""Byliśmy jej od początku przeciwni. Szereg wyrażonych w niej poglądów i rozwiązań kłóciło się z naszymi poglądami, np. zapisy związane z kulturowym widzeniem płci. Dla mnie płeć jest kategorią biologiczną, a nie kulturową"" — to jej wypowiedź dla ""Gazety Wyborczej"". REUTERS / Vincent KesslerNiemieccy aktywiści stworzyli mapę przestępstw imigrantówPrzy większości w Sejmie, PiS jest w stanie bez trudu przegłosować odrzucenie konwencji i zastąpienie jej nowymi zapisami, zgodnymi z ultrakonserwatywną wizją świata. — Politycy PiS nie podają argumentów prawnych, tylko ideologiczne, to niezrozumienie konwencji. Jeśli rząd ją wypowie, to będzie po pierwsze wstyd, a po drugie demonstracja polityczna oraz ideologiczna — komentuje sprawę Agnieszka Kozłowska-Rajewicz z PO, była pełnomocnik do spraw równego traktowania w rządzie Donalda Tuska, obecnie europosłanka. Konwencję przyjął w 2015 roku rząd Ewy Kopacz. Politycy PiS, w tym Beata Szydło i Andrzej Duda, od początku byli temu przeciwni. Ich oburzenie wzbudzał zwłaszcza artykuł 12, zobowiązujący państwa sygnatariuszy do ""wykorzenienia tych uprzedzeń, zwyczajów, tradycji opartych na idei niższości kobiet lub stereotypowym modelu roli kobiet i mężczyzn, które prowadzą do przemocy"". Dla polskich polityków z prawicy ""gender"" nadal oznacza ""diabła wcielonego"" i ""antychrysta"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjscy deputowani konsekwentnie dążą do uznania Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo,"Grupa deputowanych Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej z Siergiejem Obuchowem na czele przedłożyła do rozpatrzenia w Dumie Państwowej projekt postanowienia „O uznaniu za ludobójstwo przestępstw popełnionych przez ukraińskich nacjonalistów na ludności polskiej w latach 1942-1945 na terytorium Wołynia"".","Jak podkreślono w projekcie dokumentu, 11 lipca 1943 roku oddziały Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów zaatakowały około 100 miejscowości na Wołyniu w celu unicestwienia ludności polskiej. „Przeciwstawić się niesłychanej brutalności oddziałów Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, a także innych popleczników nazistów, były w stanie jedynie nieliczne polskie bazy samoobrony, w tym dzięki pomocy radzieckich partyzantów"" — czytamy w dokumencie. W latach 1942-1945 na Wołyniu zostały zabite dziesiątki tysięcy polskich cywilów i tysiące przedstawicieli innych narodowości — piszą autorzy dokumentu. Podkreślają, że dokładna liczba ofiar do tej pory nie jest znana, wiele z nich nie zostało zidentyfikowanych. . Nikolay SeredinW kulturze nie ma miejsca na polsko-rosyjskie napięciaPodkreślono, że 22 lipca Sejm RP przyjął rezolucję w sprawie ustanowienia 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów. W dokumencie czytamy, że Duma Państwowa składa szczere wyrazy współczucia narodowi polskiemu w związku z tragedią narodową i głęboko solidaryzuje się z Sejmem RP w kwestii uznania przestępstw ukraińskich nacjonalistów na terytorium Wołynia za ludobójstwo. „Duma Państwowa uważa, że ochrona pamięci o znaczących wydarzeniach historycznych z tamtych czasów przed politycznie umotywowaną rewizją i zniekształceniami będzie nie tylko gwarancją niedopuszczalności i niemożności rehabilitacji nazizmu i jego popleczników ale również poprawy stosunków rosyjsko-polskich"" — podkreślają deputowani.",,
"MSZ Ukrainy apeluje, by nie upolityczniać rzezi wołyńskiej",Kwestię rzezi wołyńskiej powinni rozstrzygnąć historycy z Polski i Ukrainy; nie należy przenosić jej na płaszczyznę polityczną – powiedziała w piątek rzeczniczka MSZ Ukrainy Mariana Beca.,"Zdjęcie : Katarzyna Czerwinska11 lipca Narodowym Dniem Ludobójstwa dokonanego przez banderowców na PolakachSenat RP w czwartek wieczorem przyjął uchwałę, w której postuluje, aby Sejm ustanowił dzień 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. „Wielokrotnie poruszaliśmy problem uniknięcia upolitycznienia tego procesu. Ta kwestia powinna być rozpatrzona wyłącznie przez historyków z obu państw” – powiedziała rzeczniczka ukraińskiego resortu polityki zagranicznej Mariana Beca.",,
Perspektywy leśnych przygód posła Stanisława Pięty,Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą doktorem Andrzejem Zapałowskim o wystąpieniu posła na Sejm Stanisława Pięty.,"— Fantazje niektórych posłów na Sejm z ramienia Prawa i Sprawiedliwości nie mają granic. Na przykład, Stanisław Pięta widzi w Rosji państwo terrorystyczne, które może odstraszyć tylko wizja sprawnie działającej polskiej partyzantki. Co Pan doktor sądzi o podobnej fantazji? . Jekatierina SztukinaŚciśnijmy tę dłoń!— W narracji niektórych polityków daje się zauważyć zbyt dużo emocji, a za mało racjonalności. Przede wszystkim, do Rosji należy podchodzić rozpatrując pewne realne elementy, realnie definiować zagrożenia. Stosunki polsko-rosyjskie nie należą do stosunków bardzo bliskich, ale to nie znaczy, żeby politycy aż tak się ostro wypowiadali. Niektórzy posłowie podejmują takie polemiki, takie działania, których nie przystoi podejmować. Podobnie, zresztą, zdarza się i w Rosji niektórym politykom, na przykład Żyrinowskiemu. Uważam jednak, że to nie powinno mieć miejsca, bo Polska i Rosja w dłuższej perspektywie są skazane na współpracę. Sytuacja geopolityczna na świecie będzie tak się zmieniała, że świat chrześcijaństwa będzie musiał pracować. Polska i Rosja, jako kraje, które są zbudowane na fundamencie chrześcijaństwa, będą musiały w tym konflikcie cywilizacyjnym, który nadchodzi, podjąć współpracę. Ja bym wszystkim posłom radził, ażeby z większym dystansem i większą rezerwą podchodzili do pewnych uogólnień. — Poseł Pięta już widzi w każdej gminie pluton, w każdym powiecie kompanię, czy wizja „Rosjanie idą!"" jest tylko przejawem paranoi, czy też należy poważnie traktować posłów, na modłę Pięty? Zdjęcie : WistulaProducent zwolniony z TVP: „W życiu należy być uczciwym""— Nie znam dosłownej wypowiedzi pana posła. Zapewne tutaj chodzi o system obrony terytorialnej, który po prostu jest systemem typowo defensywnym na wzór Szwajcarii, która od 200 lat nie prowadziła żadnej wojny. Zupełnie inna sytuacja by była, gdyby nawoływano do budowy jednostek, które mają broń ofensywną, z którą można byłoby podjąć działania przeciwko komuś na dużą skalę. — Ale on siebie już widzi w roli partyzanta! — To przede wszystkim emocje. Każdy kraj, zarówno Polska jak i Rosja ma prawo budować siły, które są siłami defensywnymi, a nie ofensywnymi. I jeżeli polski poseł ma jakąś wizję budowy sił obronnych, to ma takie prawo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senackie komisje zajęły się „trzynastą emeryturą”,"Na wspólnym posiedzeniu Komisji Rodziny, Polityki Senioralnej i Społecznej oraz Komisji Budżetu i Finansów Publicznych senatorowie rozpatrywali poprawki zgłoszone do nowelizacji ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON).","Senackie komisje poparły wszystkie poprawki zgłoszone do ustawy przez senatorów Jana Filipa Libickiego (PSL) i Marka Borowskiego (KO). Jedna z poprawek zakłada, że pieniądze pochodzące ze źródeł, które do tej pory zasilały Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, będą mogły być przeznaczane jedynie na rzecz osób niepełnosprawnych. To oznacza, że środki pozyskiwane z daniny solidarnościowej od najbogatszych oraz ze składki na Fundusz Pracy będą mogły być przeznaczane tylko na rzecz osób z niepełnosprawnością. Rząd jest przeciwny takiemu rozwiązaniu. Według wiceszefa Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej Stanisława Szweda „przyjęcie tej poprawki spowodowałoby zupełnie niemożliwość funkcjonowania Funduszu Solidarnościowego w takim celu, w jakim jest”. Wiceszef MRPiPS przypomniał, również że na chwilę obecną źródłem przychodów SFWON jest składka, która stanowi 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy. W przyszłym roku ma być to także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy. Jak poinformował Szwed, rząd szacuje, że dzięki daninie do Funduszu Solidarnościowego trafi 1,1 mld zł, a z Funduszu Pracy – 800 mln zł. „Mielibyśmy ok. 2 mld zł na te zadania, które państwo chcielibyście uściślić, a my mamy zadania na poziomie 5,1 mld zł. Trzeba przypomnieć, bo to umyka naszej dyskusji, że z Funduszu Solidarnościowego realizujemy bardzo ważne zadanie, jakim jest wsparcie dla osób niesamodzielnych, czyli ta kwota 500 zł (...). To jest kwota 4,5 mld zł przewidziana w przyszłym roku. Łącznie razem z tymi środkami, które są w ramach programów – bo cały SFWON opiera się na czterech programach (...) – tych środków by zabrakło. Stąd też była zaciągnięta pożyczka z Funduszu Pracy na zrealizowanie tego świadczenia i tak ten mechanizm działa” – powiedział Szwed. . StringerIII wojna światowa nam nie grozi? Dowódca rosyjskich wojsk odpowiadaPrzypomnijmy, wczoraj członkowie senackiej komisji budżetu i finansów publicznych stwierdzili, że ustawa umożliwiająca finansowanie tzw. 13 emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego powinna zostać odrzucona. Za odrzuceniem ustawy opowiedziało się pięciu senatorów, dwóch było przeciw i nikt nie wstrzymał się od głosu. Finansowanie 13. emerytury Projekt ustawy przyjęty pod koniec listopada br. przez Sejm przewiduje, że Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON), powołany w celu udzielania pomocy osobom z niepełnosprawnościami,zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy i zajmie się wypłatami trzynastek. Projekt zakłada, że znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane również na emerytów i rencistów. Oprócz 13. emerytury będzie wypłacał rentę socjalną i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną.",,
Równiejsze wybory – etap I,"Wybory parlamentarne coraz bliżej. Komu służy mechanizm wyborczy w Polsce i czy Polacy są w stanie rozeznać się w sporej liczbie fałszywych flag, które im podsunięto?","Średnie ponad połowa polskiego społeczeństwa ma gdzieś okrzyczane „demokrację” i „praworządność”, byle było co do garnków włożyć. Reszta jednak wydaje się traktować te hasełka poważnie – jak więc tłumaczyć, że równocześnie grupa ta uparcie ignoruje praw wyborczych Polaków, arbitralne ustalanie kto może choćby próbować startu do parlamentu, bezczelne naruszanie konstytucyjnej równości wobec prawa i całą tę praktykę dopełniającą zabetonowania systemu politycznego III RP. Tak zwana „demokracja” jest w dzisiejszej Polsce fikcją W sumie nie powinno to dziwić, nie inaczej jest bowiem w całym systemie zachodnim, którego nasz kraj jest podrzędnym członkiem. Szyderstwo polega jednak na tym, że jednocześnie zarządzający tym kabaretem czują się zobligowani do pouczania innych jak należy urządzać państwo, organizować wybory, no i oczywiście „bronić wartości liberalnej demokracji”. I choć Polacy już naprawdę w swej masie mają w najgłębszym poważaniu – to przecież nasiąkamy tą idiotyczną propagandą i nieuzasadnionym poczuciem wyższości. A jak bardzo nieuzasadnionym – widać choćby po zakończonym właśnie pierwszym etapie kampanii wyborczej do Sejmu. REUTERS / Pawel Kopczynski„Po prostu Polska”: ruszyły debaty przedwyborczeOczywiście, bowiem do największych sił Wszechświata należą ludzkie naiwność i głupota, którym naprawdę nie potrzeba już żadnej „agentury” i prowokacji, by samodzielnie siać zamęt i zwątpienie, ale… Ale jedyny niezniszczony jeszcze potencjał społecznej zmiany istnieje wciąż na polskiej wsi - więc znów, jak 4 lata temu, jakoś tak poprowadzono go niemal do samych wyborów, poza fazę prawną pozwalającą na inne zorganizowanie się i... rozpuszczono, mówiąc „Oj, sorry, nie wyszło, no nic, to do zobaczyska za 4 latka...”. A niemal dokładnie tak samo, jak tym razem z AgroUnią/Prawdą/Zgodą cztery lata temu postąpiono z poprzednią falą chłopskiego protestu, czyli OPZZ Rolników i Organizacji Rolniczych. ""Przipadek""? Ale względnie nieliczni, bo nieliczni, niemniej jacyś ludzie, z różnych stron kraju znów próbowali podejmować różne próby zorganizowania się poza kliką partyjną - i znowu podsunięto im całkiem sporą liczbę fałszywych flag. Ktoś rozwiązywał jakiś komitet, ktoś inny w ostatniej chwili zmieniał barwy, nawet po parę razy. Pewnie to tylko głupota, zapewne naiwność, amatorszczyzna. REUTERS / Kacper Pempel Przewodnik wyborcy: jak podnieść z kolan polską politykę zagranicznąAle znowu dokładnie tego było trzeba, by nawet ten niewielki margines wysiłku zamienić w dziurę zniechęcenia i alienacji. Oczywiście, że system polityczny III RP zabezpieczają przede wszystkim budżetowe dotacje dla partii, media oraz ordynacja wyborcza, a przede wszystkim interesy i rozkazy przychodzące wprost z zagranicy. Zastanówmy się jednak jak wiele robimy (a jeszcze więcej... nie robimy), by samemu trzymać się w politycznym więzieniu, zwanym III RP... Przechodzenie komitetów wyborczych przez pierwsze sito – zebranie po 5.000 pod listą poselską i po 2.000 pod zgłoszeniem kandydata do Senatu przyniosło kolejny ciekawy przyczynek do opisu nastawienia Polaków do państwa i prawa. Jak się okazało, wielu ludzi jest przekonanych, że nie wolno im podawać ich własnego PESELU, „bo RODO”. Czego nas to uczy? Nie, nie, że ludzie nie rozumieją przepisów, to oczywiste i wiadome bez tego. Ważniejsze jest, że Polacy gotowi są podporządkować się każdemu przepisowi, nawet najdurniejszemu - bez żadnego oporu i zastanowienia, jaki też miałby mieć sens! To, że sławne RODO w formie, w jakiej się ludziom wydaje jest całkowicie wymyślone[i] - tylko pogarsza sprawę. Oznacza bowiem, że sami z góry zakładamy, że państwo nakłada na nas /mogłoby nałożyć coraz głupsze obciążenia i zobowiązania, że naprawdę nie wolno czytać listy obecności w szkołach, ani podać swojego nazwiska pani w okienku „bo RODO” - i nic na to nie można poradzić. Ot, pan każe - rab musi. I nie wolno mu nawet pokazać swojego niewolniczego numerka! To nie jest problem (nie)znajomości prawa, głupoty czy mądrości. To cała niewolnicza mentalność, synonim współczesnej polskości. Czy można się więc dziwić, że rządzący, cała klasa polityczna III RP – ile wlezie korzysta z tego zrabienia Polaków? Jakoś bowiem nikogo nie zdziwiło, że tak jak w 2011 r. Janusza Korwin-Mikkego, a w 1991 r. Partię X Stana Tymińskiego – tak w ostatnich dniach Państwowa Komisja Wyborcza dosłownie przeczołgała dwa pomniejsze komitety sejmowe i niemal wszystkich niezależnych kandydatów do Senatu. I nikt nawet nie zastanowił się/nie zająknął, że takie „specjalne” sprawdzanie podpisów zafundowane akurat Skutecznym oraz Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy ma się przecież nijak do obowiązującej podobno zasady równości wobec prawa, obowiązującej podobno również podczas tych „demokratycznych wyborów”? Przy tej okazji ujawniła się także inna polska przypadłość – naturalna radość z cudzych problemów. Tym razem objawili ją zwłaszcza zwolennicy Konfederacji, upojeni swym małym sukcesem (czyli zarejestrowaniem – nie bez problemów – list w całym kraju) i szczęśliwi, że tym razem padło na kogoś innego, tzn. na potencjalną nie-systemową konkurencję. Zadowolenie to jednak mocno krótkowzroczne, część wyborców ulegając paranoi typowej dla małych środowisk może bowiem zacząć pytać czemu jednych wyeliminowano, a drugich pozostawiono na kartach wyborczych (przypadek…?!). Nadto zaś być może losy Liroya i innych były tylko treningiem systemu, który na słabszym przedmiocie sprawdzał na jak wiele może sobie pozwolić? . Ministry of Defence of the Russian FederationIndie wpłaciły zaliczkę na S-400Ujawnione na listach poparcia Skutecznych i BS rzekome martwe dusze to bowiem jedno, ale skoro Okręgowe Komisje Wyborcze nawet do 70 godzin godzin od ustawowego terminu nie były sobie w stanie poradzić z weryfikacją podpisów (czyli raptem po te parę tysięcy na zgłoszenie) i rejestracją kandydatów - to jak można zakładać, że ten sam system zadziała sprawnie przy ustalaniu wyniku wyborów? W dodatku zaś rywalizacja drobnicy już na tym etapie skutecznie odwraca uwagę, że prawdziwym wrogiem Polaków, nie pozwalającym nam odzyskać kontroli nad naszym krajem - jest sam system polityczny III RP, a problemem jego mechanizmy obronne, także te pozornie prawne. No, ale skoro ci z widłami wolą naparzać tych z pochodniami... Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. ___________________________________________________________________ [i] Wbrew temu, co się niemal powszechnie w Polsce uważa - nie ma bowiem żadnej „ustawy o RODO”. Jak sama nazwa wskazuje - RODO to inaczej rozporządzenie o ochronie danych osobowych, unijne General Data Protection Regulation. Jest natomiast - nb. zbędna wobec bezpośredniego obowiązywania samego rozporządzenia - ustawa o ochronie danych osobowych przetwarzanych w związku z zapobieganiem i zwalczaniem przestępczości, która reguluje jednak zupełnie odmienną rzecz niż się to wszystkim wydaje. Dotyczy mianowicie samego zarządzania danymi już posiadanymi i ich ochrony (przede wszystkim elektronicznej) oraz wprowadza tzw. „prawo do zapomnienia”. Nie ma żadnego związku z podpisaniem się na listach, listami obecności, podawaniem pani w okienku własnego nazwiska, podpisywaniem zeszytów szkolnych, numerkami w przychodni itd. To wszystko ludzka wyobraźnia i nadkreacja.",,
Tak hartuje się stal,"Kiedy stało się już jasne, że PiS zyskał w Sejmie samodzielną większość, przez pierwsze 12 godzin  największe pytanie brzmiało: jaki sposób znajdzie Jarosław Kaczyński, żeby z twarzą wycofać się z obietnicy zrobienia Beaty Szydło szefem rządu?","Po 12 godzinach zagadkę rozwiał niezawodny Joachim Brudziński, który w porannej rozmowie w TVN24 odnotował, że sytuacja może „stać się dynamiczna"" i wszystko zależy od „decyzji, jaką podejmie sama zainteresowana po konsultacjach z zarządem partii"". Jeszcze tego samego dnia wieczorem, po rytualnej wizycie na grobie Świętej Pamięci Brata, zarząd partii miał spotkać się w Krakowie, aby postanowić, jaką decyzję zainteresowana podejmie. Jednakże, w akcie niepojętego nietaktu, Beata Szydło wprosiła się na to spotkanie, uniemożliwiając zarządowi konstruktywne obrady. Dyskusja o jej decyzji została przełożona na dzień następny. REUTERS / Kacper Pempel Metafizyka PiSWe wtorek udało się odbyć rozmowę bez zakłóceń — i w jej efekcie, prezes z gronem swoich najbliższych współpracowników zdecydował, że Beata Szydło nie chce być premierem, toteż zostanie nim prof. Piotr Gliński. Należy odnotować pozbawioną seksizmu zasadę równości, jaka przyświecała autorom tej decyzji: prawdą jest, że w jej podejmowaniu nie uczestniczyła Beata Szydło, ale nie wiedział o niej także Piotr Gliński, który akurat miał wykład w Białymstoku. Dowiedziały się o niej natomiast media, w postaci portali braci Karnowskich. Chwilę później do gabinetu prezesa wtargnęła Beata Szydło. W wyniku tej nieproszonej wizyty posiedzenie Rady Politycznej PiS opóźniło się o dwie godziny i trwało przez pięć minut. Tyle wystarczyło prezesowi do poinformowania członków Rady o ich decyzji. Zdecydowali otóż, że kandydatką na premiera jest Beata Szydło, a z prezydentem będą na jej temat rozmawiać Kaczyński, Lipiński, Błaszczak i Brudziński. Zdjęcie : Beata SzydłoBeata Szydło kandydatką PiS na premiera PolskiIstnieją sprzeczne spekulacje co do przebiegu rozmowy, która doprowadziła do tej demokratycznie podjętej decyzji. Z jednej strony, anonimowy informator „Newsweeka"" uważa, że Szydło musiała „ukorzyć się"" przed Kaczyńskim, bo przeciwnie „byłby to jej koniec"". Z drugiej wszakże — trudno pojąć, dlaczego „ukorzenie się"" Szydło miałoby oznaczać zmianę zdania Kaczyńskiego, który jeszcze parę godzin wcześniej uznał, że kobieta na premiera się nie nadaje i należy ją zastąpić nowym Marcinkiewiczem. Być może zatem rozmowa miała przebieg zgoła przeciwny: Beata Szydło odmówiła dobrowolnego zrzeczenia się misji konstruowania rządu. W tej sytuacji jej ostentacyjne ubezwłasnowolnienie — wraz z wysłaniem jej na urlop na czas kluczowych uzgodnień — stanowi ze strony Kaczyńskiego demonstrację, iż to on ciągle rządzi w zwycięskim PiS. Aby nikt nie miał co do tego żadnych wątpliwości, w siedzibie zwycięskiej partii, pod nieobecność kandydatki na premiera, zaroiło się od postaci, których Szydło wyraźnie nie chciała mieć w swoim rządzie — z „kultowym"" przywódcą „antykomunistycznego podziemia"", Antonim Macierewiczem na czele. — Macierewicz to człowiek niezwykle zasłużony i wyjątkowo kompetentny, jeśli chodzi o zakres bezpieczeństwa państwa. Byłoby ze szkodą dla Polski, gdyby tej wiedzy nie wykorzystać — ocenił Mariusz Błaszczak, skądinąd ponoć szykowany przez prezesa na ministra spraw wewnętrznych. W spekulacjach pojawia się też inny upiór IV RP, Zbigniew Ziobro. — Minister Ziobro miał wybitne osiągnięcia, jeśli chodzi o przyspieszanie procedur, za jego czasów sprawiedliwości było o wiele więcej niż teraz — ocenia Andrzej Dera. Dera wprawdzie nie znalazł się na liście wyborczej, albowiem padł ofiarą demonstracji władzy ze strony Jarosława Kaczyńskiego, który bez dania racji wyciął po jednym kandydacie z każdej frakcji Zjednoczonej Prawicy — ale przecież formacja rządząca dysponuje innymi nagrodami za żarliwie wyrażaną lojalność, więc nietrudno zgadnąć, że nie mówił tego bez uzgodnienia. Do prezesowych drzwi przemyka się też Mariusz Kamiński, skazany na trzy lata więzienia za nadużywanie uprawnień przy prowokacjach przeciwko przeciwnikom i sojusznikom politycznym. Pytany, czy będzie ministrem-koordynatorem ds. służb specjalnych, odpowiada krotochwilnie: „Ja w innej sprawie"". / Janek SkarzynskiKoalicja „wszyscy przeciwko PIS”?Ta, nieszczególnie subtelnie, ale za to stanowczo prowadzona przez Jarosława Kaczyńskiego rozgrywka ma jednak jeden słaby punkt. Sejm zatwierdza, en bloc, tylko pierwszy skład rządu. Już nazajutrz premier może wymienić sobie każdego ministra, nikogo nie pytając o zgodę. Potrzebuje do tego tylko współpracy prezydenta, który wręcza odwołania i nominacje. Konstytucyjnie rola prezydenta ogranicza się do roli notariusza — ale w praktyce mógłby próbować prowadzić jakąś obstrukcję, gdyby chciał. Pytanie: czy by chciał. Zdaniem informatora „Newsweeka"", Kaczyński obawia się, że premier Szydło może grać z prezydentem Dudą przeciwko niemu. Na wszelki wypadek prezes Kaczyński zabezpiecza sobie zatem tylną flankę, kombinując przy prezydium Sejmu. Dotychczas obyczaj wymagał, aby każdy klub parlamentarny miał swojego wicemarszałka — ale wówczas, żeby PiS zachował większość, prezydium musiałby składać się z ośmiu osób, a w taki tłumie mogą przydarzyć się wypadki. Toteż nadchodząca władza, przywiązana do poszanowania praw opozycji, ogłosiła, że ludowcom w zasadzie wicemarszałek jest niepotrzebny, a nie wiadomo czy i.Nowoczesnej się nada. Ostateczne wygląda na to, że Petru prześliźnie się przez sito pisowskiej demokratyzacji, więc prezydium Sejmu będzie składać się z sześciu osób, w tym trzech ludzi prezesa i jakiegoś narodowca od Kukiza. Ostatnie plotki głoszą, że Beata Szydło przedstawi skład swego gabinetu w piątek. O ile do tego czasu Jarosław Kaczyński znajdzie czas, żeby go jej przedstawić. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Za przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowej,Na czwartkowym posiedzeniu łotewski parlament przyjął rezolucję z krytyką pod adresem Rosji odnośnie poglądów na historię II wojny światowej. Uchwalony dokument nosi charakter deklaratywny.,"„Parlament Łotwy dopiero co zatwierdził rezolucję, która odrzuca i potępia rosyjskie próby rewizji i wybielenia historii początków II wojny światowej, pakt Ribbentrop-Mołotow i zbrodniczą politykę zagraniczną Stalina” - napisał szef MSZ kraju Edgars Rinkevics na swoim profilu w Twitterze. Rezolucję przygotowano z inicjatywy kierującej łotewskim rządem partii „Jedność”. W dokumencie zawarto krytykę pod adresem Moskwy za „podejmowane przez rosyjskich urzędników próby negowania faktów historycznych dotyczących przyczyn, przebiegu i zakończenia II wojny światowej”. Jak twierdzą autorzy dokumentu, w taki sposób Rosja usiłuje „umniejszyć odpowiedzialność Związku Radzieckiego za wybuch wojny w Europie”. Autorzy dokumentu apelują do Moskwy jako spadkobierczyni ZSRR, by „uznała fakt okupacji i bezprawnej aneksji Łotwy”, a także do wspólnoty międzynarodowej - „aby krytycznie oceniała podejmowane przez rosyjskich urzędników próby rewizji historii II wojny światowej”. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiW reakcji na słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Polski Sejm 9 stycznia przyjął analogiczną rezolucję. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oświadczyła wówczas, że prawda o rezultatach II wojny światowej została utrwalona przez Trybunał w Norymberdze, i jeśli izba niższa polskiego parlamentu wątpi w jego decyzje, to trzeba to zadeklarować. Jak powiedziała, „istnieje kwalifikacja dla tego rodzaju podejścia – jest to rewizja rezultatów II wojny światowej”. Z kolei wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, kierujący frakcją „Jedna Rosja” Siergiej Niewierow, określił rezolucję polskiego Sejmu jako przejaw oburzającego cynizmu. Rezolucja Sejmu została przyjęta w kontekście burzliwych reakcji wywołanych tym, co 19 grudnia na konferencji prasowej powiedział prezydent Rosji. Władimir Putin przypomniał, że Związek Radziecki był ostatnim państwem Europy, które podpisało z Niemcami układ o nieagresji, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow. Prezydent zauważył też, że wojska radzieckie wkroczyły do Polski zgodnie z tymi ustaleniami, ale „po tym, jak polski rząd utracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i nad tym, co działo się na terytorium Polski”.",,
Kto nie skacze jest ... ?,"„I tak obie strony sobie podskakują, jedni przeciwko pedałom, drudzy przeciwko faszystom... Skacząc sobie, udali się do urn i podzielili scenę polityczną”.","Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas mówi to w rozmowie z komentatorem agencji Leonidem Swiridowem. W maju 2011 roku kibice Jagiellonii Białystok wznosili okrzyki „Donald matole, twój rząd obalą kibole”. Wtedy właśnie w Polsce pojawiła się i kibicowska branżowa przyśpiewka, i akcja skakania. Przed wyborami do Sejmu i Sentu RP czeka na nas kolejne „skakanie”. — Może Pan pamięta, 10 lat temu na różnych wiecach politycznych skandowano hasło „Kto nie skacze, ten za Tuska!” Później, na Ukrainie na Majdanie – „Kto nie skacze, ten Moskal!”. A teraz ostatnio zobaczyłem w Internecie: 16 czerwca przemarsz w Częstochowie, i tam głoszono nowe hasło „Kto nie skacze, jest pedałem!”. Zobaczyłem to na wideo. Ludzie naprawdę tak krzyczeli, Polacy. W związku z tym pytanie - dlaczego tak to się zmieniało w ciągu tych dziesięciu lat? Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom” REUTERS / Francois Lenoir– Donku, czas pakować walizki! – Panie Prezesie, to może debata?— Zrobiłem sobie taki przegląd międzynarodowy, żeby sprawdzić, jak to wygląda na świecie. Bo to rzeczywiście ciekawe spojrzenie na politykę i na zachowanie poszczególnech narodów, na sytuację wewnętrzną i zagraniczną, stereotypy i archetypy przez pryzmat tego, kto podskakuje i dlaczego. Genezę tego typu zachowań należy szukać w różnego typu subkulturach kibicowskich Włoch, tam, gdzie ruch kibicowski jest szczególnie silny. Bo Włosi, jak wiadomo, piłkę kochają nawet bardziej, niż papieża. — To znaczy, że to nie jest polski wynalazek? — Nie, nie jest to wynalazek polski, jest to wynalazek nie tyle narodowy, co branżowy. Mianowicie, branżowy, kibicowski. Gdy drużyny walczą ze sobą, identyfikując się po prostu na stadionie. To jest najprostsze. Jedni skaczą, drudzy siadają, żeby rozróżnić, kto jest swój, komu można przyłożyć, a komu podać hot doga. Nie przypadkowo, rzeczywiście, w Polsce zaczęło się to od kibiców. Bo przypomnijmy: akcja przeciwko Tuskowi to była akcja kibicowska. Polskie środowisko kibicowskie poczuło się zagrożone czy dotknięte różnymi niepochlebnymi wypowiedziami ówczesnego premiera Donalda Tuska. Jak również zagrożone różnego typu obostrzeniami stadionowymi, jakie rząd Tuska obiecał wprowadzić i w końcu zresztą wprowadził. W związku z tym, rzeczywiście, podczas jednych kampanii wyborczych za tuskobusem pojawiali się miejscowi kibice. W maju 2011 roku kibice Jagiellonii Białystok wznosili okrzyki „Donald matole, twój rząd obalą kibole”. Wtedy właśnie w Polsce pojawiła się i kibicowska branżowa przyśpiewka, i akcja skakania. Ja przejrzałem, jak to wygląda na świecie. Łatwo zgadnąć: w Chorwacji „Kto nie skacze, ten prawosławny”, w Argentynie „Kto nie skacze, ten Anglik” po Falklandach; w Hiszpanii „Kto nie skacze, ten Włoch” - to dla mnie ciekawe, ale to jest jakaś głęboka pamięć historyczna . W Portugalii „Kto nie skacze, ten Hiszpan”. W Serbii „Kto nie skacze, ten Albańczyk”, rzecz jasna, z Kosowa, to też można zgadnąć. We Włoszech: ”Kto nie skacze, ten Francuz”. Ale najbardziej mi się podoba propozycja węgierska: „Kto nie skacze, jest beznadziejnie głupi”. Węgrzy wykazali największą chyba mądrość polityczną w całej tej akcji. Pod tym względem jeszcze do Budapesztu myśmy nie doskoczyli. — Dlaczego Polacy tydzień temu skakali w Częstochowie i zmieniło się to wszystko na hasło „Kto nie skacze, jest pedałem”? Dlaczego tak tęczowo? — Żarty żartami, ale to akurat jest sprawa poważna. Więc, umówmy się, ja nie specjalnie wierzę w spontaniczność w takich przypadkach. Mówimy o pewnych, dobrze przemyślanych operacjach PR-owych, które mają popularyzować pewne kalki, pewne schematy zachowań, pewne hasła. W tym przypadku bardzo jasno: pokazywać kolejnego nowego wroga. I stąd ta zmiana. Był taki czas, kiedy opozycyjne wówczas Prawo i Sprawiedliwość mobilizowało się wyłącznie przeciwko temu złemu uciskowi, nie widząc świata poza Platformą Obywatelską, bardzo ważne dla propagandystów partii rządzącej… — „Kto nie skacze, ten Moskal”? . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie— Tak, oczywiście, ściganie agentury rosyjskiej. Tutaj skopiowano wprost. Hasło na Majdan przywiózł Kaczyński, też był na Majdanie i tam chyba musiał podskakiwać. Musiał skakać, żeby udowodnić, że mu się spodobało. Ale też to przejadą. Ile można opowiadać o tym, że wszystkiemu winni są ci źli ruscy, ci Moskale? Trzeba wskazać nowego wroga. Podczas ostatnich wyborów europejskich okazało się, że można Polakom wskazać nowego wroga. Tym wrogiem będzie LGBT, prawa mniejszości seksualnych, ponieważ obie główne partie polskie – PiS i PO – pomyślały, że to jest fajne pole, żeby rozegrać kolejny mecz. PiS zagrał: ludu katolicki, chodź przeciw zboczeńcom. Platforma Obywatelska, czy Koalicja Europejska zawołała: ludu europejski, chodź z nami pod tęczowym sztandarem przeciwko temu ohydnemu ciemnogrodowi. I tak obie strony sobie podskakują, jedni przeciwko pedałom, drudzy przeciwko faszystom, ciemnogrodzianom. Skacząc sobie, udały się do urn i podzieliły scenę polityczną. Wybory parlamentarne w Polsce – pierwszy możliwy termin, w którym mogą się odbyć, to mniej niż cztery miesiące, czyli połowa października – i myślę, że obie strony nie chcą kombinować, co by jeszcze można było wymyśleć nowego. Tematyka LGBT jest na tyle abstrakcyjna, na tyle pozbawiona sensu politycznego, zwłaszcza we współczesnej Polsce, na tyle nie mająca związku z problemami politycznymi, że jest świetna do użycia przez obie główne partie polityczne. Chyba, boisko zostało wybrane. Gramy – jedni pod tęczowym, drudzy pod antytęczowym sztandarem i będą sobie skakać. Mnóstwo poważnych problemów wisi nad Polską – za chwilę wejdą w Polsce w życie podwyżki prądu, roszczenia amerykańsko-żydowskie... Jest to świetny moment, żeby sobie rządzący pogadali o LGBT. . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Czeka na nas jeszcze kolejne skakanie? — Bez zwątpienia. Jest to dowód sprymitywnienia polskiej polityki. Łatwiej jest poskakać chwilę i uznać, że się spełniono obowiązek obywatelski po jednej czy po drugiej stronie, niż zadać sobie trud pomyśleć, co się dzieje z Polską. Wszystko to się może skończyć bardzo źle. Poczytać jakieś programy, zaangażować się – po co? Przecież można wyjść, podskoczyć i jesteś superfajnym patriotą, superfajnym Europejczykiem. Rządzący każą Polakom skakać, ponieważ w duchu myślą – tylko nam nie podskakujcie! — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Te premie się po prostu należały”. Połowa ministrów ich nie oddała,"„Otrzymaliśmy darowizny od 12 ministrów. Przelewy deklarowało więcej” - oświadczyło Caritas Polska. Loty rządowymi samolotami, niezwrócone premie, rozbijanie się na drogach. To ten sam rząd, który deklarował obrzydzenie do platformianych „ośmiorniczek”.","Do Caritasu wpłynęło łącznie 656 tys. zł – wydaje się to sporą sumą, ale jeśli przypomnimy sobie ile wynosiła wartość wszystkich wypłaconych nagród politykom (2 mln zł), to już nie wydaje się tak wiele. Przelewy zrobiło 12 ministrów, ale wcześniej dokonanie wpłaty deklarowało 14 szefów resortów, a także co najmniej 6 wiceministrów. W sumie – jak podaje Wirtualna Polska - pula nagród w rządzie wynosiła 6 mln zł i objęła 151 osób. Ale nie wszyscy musieli je oddawać. Tylko ci pełniący funkcje polityczne. Łyk kranówki za 12 tys. zł. Na koszt podatników Caritas poinformował, że wszystkie środki zostaną przekazane na programy „Tornister Pełen Uśmiechów” oraz „Skrzydła”. Post Caritasu na Facebook to pierwszy oficjalny komunikat Caritasu, który potwierdza, ile osób faktycznie przekazało premie, które według ówczesnej szefowej rządu Beaty Szydło „po prostu się im należały”, ale według prezesa Jarosława Kaczyńskiego już niekoniecznie. - Ministrowie konstytucyjni, sekretarze stanu, którzy są politykami, zdecydowali się na przekazanie nagród, tutaj terminem będzie połowa maja, do Caritas na cele społeczne - poinformował szef PiS Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej w kwietniu 2018. Zapowiedział także projekt obniżenia o 20 proc. poselskich pensji, który Sejm uchwalił miesiąc później. Ws.nagród sprawa jest oczywista i jasna: mają być zwrócone do połowy maja.Bedą konsekwencje dla tych, którzy tego nie zrobią. — Beata Mazurek (@beatamk) April 7, 2018 ​ Zdjęcie : Kancelaria Sejmu/Łukasz BłasikiewiczMarek Kuchciński już nie jest marszałkiemWirtualna Polska opublikowała w międzyczasie artykuł, w którym informowała, że „w sprawozdaniu Caritas Polska za 2018 r. nie ma śladu takich darowizn”. Wiadomo, że część pieniędzy została wpłacona na Caritasy tzw. diecezjalne, które są odrębnymi bytami. Sprawdził to dociekliwy poseł Krzysztof Brejza, ten sam, który odkrył aferę z „drugimi pensjami” w rządzie Szydło. () Przypomnijmy: w 2017 roku Mariusz Błaszczak, ówczesny szef MSWiA otrzymał wtedy ponad 82 tysiące złotych, a Anna Zalewska i Mateusz Morawiecki po 75 tysięcy. Premier Beata Szydło przyznała też nagrodę sama sobie i pobrała 65 tysięcy złotych. Poseł Brejza nadal uważa, że są to „ukradzione pieniądze”, które „powinny wrócić do budżetu”. Zdjęcie : LuisŁyk kranówki za 12 tys. zł. Na koszt podatnikówCaritas jednak nie ma na co narzekać. W ubiegłym roku PiS oprócz przekazywania nagród, ekipa Kaczyńskiego okazała się wyjątkowo hojna. Cztery ministerstwa, Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, Kancelaria Senatu i Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa wsparły dotacjami 19 projektów Caritas Polska. Łączna pula wydatkowanych w 2018 roku pieniędzy przekracza 24 mln zł - wynika ze sprawozdania finansowego organizacji z lipca. To rekordowy transfer. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Geniusz Pana Antoniego: Prawda oczyszcza,"Otóż Pan Antoni Macierewicz otrzymał tytuł Patrioty Roku. Noooo, proszę państwa, proszę wstać, stanąć na baczność, a ręce złożyć do oklasków. Patriota Roku oznacza wszak, że nie było większego patrioty w całej Polsce w 2016 r.","Jeżeli ma ambicję bycia na bieżąco z najważniejszymi wydarzeniami Polski i świata, to z pewnością nie może zlekceważyć wiekopomnego wydarzenia, które wstrząsnęło społeczeństwem. Otóż Antoni Macierewicz otrzymał tytuł Patrioty Roku. Noooo, proszę państwa, proszę wstać, stanąć na baczność, a ręce złożyć do oklasków. Patriota Roku oznacza wszak, że nie było większego patrioty w całej Polsce w 2016 r. Zdjęcie : Igor MotowiłowCzujesz to, Macierewicz?Proszę, proszę, gratulacje to chyba jednak za mało. Trzeba narysować sylwetkę Dostojnego Jubilata czy jakoś tak, żeby nie zatarła się świadomości przyszłych pokoleń. Zostawię w spokoju jego chlubną przeszłość na studiach, harcerstwie i innych organizacjach młodzieżowych. Ledwie wspomnę, bo inni robią to o wiele dokładniej, o tym, że jego osoba w Komitecie Obrony Robotników była naprawdę ważna. No i dodam, że był, jak mówią, szalenie odważny, a mówię o tym dlatego, że ta cecha ma w jego działalności istotne znaczenie. Najciekawsza jest jednak jego działalność jako polityka niepodległej Rzeczypospolitej. Tutaj się wykazywał, jak umiał. Antoni Macierewicz błysnął po raz pierwszy, kiedy jako minister spraw wewnętrznych w rządzie Jana Olszewskiego. Macierewicz wówczas opublikował tzw. listę Macierewicza, w której ujawnił nazwiska ludzi, którzy przewijali się w archiwach SB. Problem tylko w tym, że wśród rzekomych współpracowników wspomnianej służby, tajnych współpracowników i źródeł osobowych na wspomnianej liście figurowali też ludzie, którzy byli poszkodowanymi przez SB, bowiem byli obserwowani, szykanowani lub po prostu przewijali się w dokumentach. Mówiąc krótko, publikując tę listę spartaczył koncertowo to, co rząd Olszewskiego chciał przeprowadzić jako pierwszy rząd polski po 1989 roku — lustrację. REUTERS / Kacper PempelMON: Rozenek kłamie! W Donbasie nie ma żadnych polskich żołnierzy REUTERS / Eduardo MunozWyskoczyć z koleinKompromitujący sposób prezentacji nazwisk ludzi często całkowicie niewinnych i bez wnikania w szczegóły prawdziwej lub domniemanej współpracy całą ideę lustracji ośmieszył i odsunął jej wykonanie na długie lata. Nie to, żebym się nad tym użalał, bo lustracje uważam za szkodliwy idiotyzm, ale dla środowisk Antoniego Macierewicza sprawa była niesłychanie ważna, a on ją na samym początku po prostu zepsuł. A na dodatek przez to wszystko Macierewicz przyczynił się do wywrócenia rządu Jana Olszewskiego. Potem, kiedy prawa strona sceny politycznej lizała rany po klęsce i oddaniu władzy w ręce lewicy, Antoni Macierewicz włożył ogromny wysiłek, by wszelkie próby zmierzające ku zjednoczeniu różnych ugrupowań spaliły na panewce. Nazwy partii które tworzył, a potem porzucał, rozłamy, w których uczestniczył, nazwiska polityków, z którymi się pokłócił zajęłyby pokaźną część tego tekstu, więc sobie daruję, ale fakt jest faktem, że ten dzielny człowiek bardzo się przyłożył, by prawa strona sceny politycznej przez długi czas była słaba i rozdrobniona. Aż wreszcie nadszedł czas wielkich powrotów: Antoni Macierewicz został wiceministrem obrony narodowej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego w 2006 r. I od razu zaczął ciężką swą pracę dla dobra Polski o mocnego uderzenia: zajął się Wojskowymi Służbami Informacyjnymi czyli wywiadem i kontrwywiadem wojskowym. / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiZajął się na poważnie: najpierw przejął całe archiwum tych służb, razem z najwrażliwszymi danymi, które nie miały prawa, w żadnych warunkach, ujrzeć światła dziennego. Jednocześnie budował nowe służby i to tak, że jego zwierzchnik, Radosław Sikorski poskarżył się premierowi Kaczyńskiemu, że Macierewicz stworzył realne zagrożenie dla wojska polskiego, pozbawiając je ochrony służb specjalnych, ponieważ konstruowane przez niego struktury były warte tyle, ile serwetki, na których być może szkicował ambitne plany. Czyli niewiele. Ale clou programu był Raport WSI, opisujący rzekomo potworne zbrodnie i przestępstwa popełnione przez WSI. Raport wykładał jak na tacy wszystkim ciekawskim struktury, metody działania i nazwiska agentów tych służb. Lepszego prezentu nie mogły oczekiwać nie tylko służby przeciwników, ale i sojuszników Polski, ponieważ zawsze to miły prezent, takie pełne odkrycie najtajniejszych sekretów wywiadu i kontrwywiadu wojskowego. Nie trzeba się starać, szpiegować, wydawać pieniędzy na zdobywanie tajemnic, kiedy dostaje się to zupełnie za darmo. Do raportu miał być dołączony Aneks, w którym Macierewicz obiecywał pokazać największe afery z udziałem funkcjonariuszy WSI. Publikację tego bez wątpienia cennego dla wszystkich wywiadów świata dokumentu wstrzymał ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Ludzie małej wiary przekonują, że uczynił to ze zbytniej ostrożności, by nie powiedzieć, tchórzostwa, ale fakt faktem, że Macierewicz otrzymał cios w plecy z najmniej spodziewanej strony. Przy tym wszystkim już drobiazgiem doprawdy niewartym wspomnienia było obrażenie przez Macierewicza ministrów spraw zagranicznych państw trójkąta weimarskiego poprzez nazywanie ich „agentami sowieckich służb specjalnych"". Na szczęście blisko już były wybory. Zdjęcie : Leonid SwiridowSzydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyPodczas całej kampanii wyborczej Macierewicz, kandydat na prezydenta Andrzej Duda i inni pomniejsi politycy PiS obiecywali publikację owego Aneksu. Prawda bowiem, jak zapewniali, oczyszcza, a poza tym społeczeństwo powinno wiedzieć, przez kogo tkwiło w kłamstwie albo przynajmniej nieświadomości. I oto nastąpił ten szczęsny dla Prawa i Sprawiedliwości dzień, kiedy wygrała partia Jarosława Kaczyńskiego wybory. Antoni Macierewicz został ministrem obrony, choć Beata Szydło, kandydatka na premiera, zarzekała się, że nigdy w życiu kogoś takiego jak on na odpowiedzialne za bezpieczeństwo państwa stanowisko nie powoła. I oto proszę, Antoni Macierewicz jednak ministrem został. Przecież nie dlatego, że Szydło oszukała swoich wyborców, tylko Jarosław Kaczyński udowodnił wszystkim, kto tak naprawdę rozdaje karty w tym rządzie. Jako pełnoprawny minister, obdarzony zaufaniem prezesa Jarosława Kaczyńskiego mógł Antoni Macierewicz rozwinąć skrzydła. I zrobił to jak, nie przymierzając, sęp ścierwnik. Jednym zgrabnym ruchem wysłał do diabła misternie przygotowywany przez poprzedników plan włączenia się Polski w budowę i utrzymywanie tzw. tarczy rakietowej. Owszem, to inicjatywa zdecydowanie zwiększająca możliwość wybuchu konfliktu na skalę światową, więc trudno ode mnie oczekiwać, że będę jej zwolennikiem, ale mowa o tym, ile jest wart jako minister obrony narodowej. W każdym razie od samego początku pokazał Amerykanom, że nie jest facetem, który jest przewidywalny choćby w najmniejszym stopniu. . Yuriy KaverWreszcie! Mamy „sensacyjne” taśmy MacierewiczaPotem, forsując idee „apelu smoleńskiego"" skłócił się ze wszystkimi niemal środowiskami, mającymi cos wspólnego z historią, niepodległością (nawet w rozumieniu PiS) i wojskiem. No i końcowy akcent, ale za to jaki mocny: w sposób zdecydowanie najmniej dyplomatyczny, jak się tylko dało, zerwał kontrakt na dostawę śmigłowców Caracale od Francuzów. Wycofywać się można ze wszystkiego w światowym handlu, tylko można to robić z klasą, albo głupio. Macierewicz wybrał ten drugi wariant i natychmiast przyniosło to owoce: Francuzi bez żenady podstawiają Polsce nogę na wszelkich dostępnych frontach, a nie jest to mały i nic nie znaczący kraj, oczekiwać więc można, że ich starania, żebyśmy mieli pod górkę wszędzie, gdzie przetną się nasze i francuskie drogi, przyniosą zaskakująco dobre efekty, oczywiście z francuskiego punktu widzenia. Jednocześnie pamiętać należy niezapomnianą rolę i wiekopomne zasługi Antoniego Macierewicza w budowaniu mitu smoleńskiego. Zespół parlamentarny, wypuszczający w świat najbardziej nieprawdopodobne historie i kocopoły o przyczynach katastrofy smoleńskiej przejdzie do historii bajkopisarstwa dla dzieci, młodzieży oraz dorosłych i to za państwowe pieniądze. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziNo i na koniec wreszcie. Antoni Macierewicz prezentuje się jako oszalały rusofob. Podobnych ludzi mamy w Polsce mnóstwo, ale na stanowisku dość wrażliwym z punktu widzenia bezpieczeństwa nie tylko Europy, ale i świata byłoby zdecydowanie lepiej, gdyby Macierewicz stracił dar mowy. Liczba oskarżeń, obraźliwych epitetów i jednoznacznych obelg pod adresem Rosji jest już całkiem pokaźna. Nie obawiam się, że Rosja zacznie wszystkie jego wypowiedzi traktować poważnie, bo już mielibyśmy tu jakiś konflikt zbrojny, ale to wszystko podgrzewa temperaturę i tak już dość wysoką wzajemnych relacji Rosja — NATO. Marceli Szpaczyński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS „rządzi” na Twitterze,Posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz ma powody do radości. Została liderką popularności i interakcji na Twitterze wśród polskich polityków.,"O „wielkim sukcesie” Krystyny Pawłowicz pisze dzisiejszy Super Express. Jak informuje gazeta, posłanka PiS została liderką badania popularności polityków na Twitterze, które zostało przeprowadzone w dniach 7-13 czerwca. W badaniu przeanalizowano 500 profili i posłanka PiS pozostawiła swoich konkurentów daleko w tyle. Wyniki badania zaprezentowano na Twitterze na profilu Polityka w Sieci. Zobacz też: Oxytree uratuje świat przed globalnym ociepleniem a Polskę przed smogiem? Takie niepsodziewane zwycięstwo nie umknęło uwadze posłanki Pawłowicz, która skomentowała swój sukces oczywiście za pośrednictwem Twittera. – Wprawdzie nie bardzo wiem, jak ta maszynka działa i robię ciągle błędy, ale intuicyjnie jakoś to widać samo idzie.... Pozdrawiam K.Pawłowicz, lat 67 – napisala skromnie posłanka. 🔍 Mapa interaktywności i popularności polityków (z grupy < 500 profili) na TT. 7-13 VI . @KrystPawlowicz liderem interakcji, @AndrzejDuda i @MorawieckiM liderami wzrostów. #polityka #dataviz #sejm pic.twitter.com/jhLIICMR0e — Polityka w sieci (@Polityka_wSieci) 14 czerwca Wprawdzie nie bardzo wiem jak ta maszynka działa i robię ciągle błędy,ale intuicyjnie jakoś to widać samo idzie....Pozdrawiam K.Pawłowicz,lat 67 https://t.co/VGiYwPAxWf — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 17 czerwca",,
„Tajny plan lewicy” mógłby jej wyjść na zdrowie,"Tygodnik „Wprost” opisał kontrowersyjny dokument, do którego miał dotrzeć. Dowiadujemy się, że po wyborach Wiosna oraz SLD połączą siły, a wskazanej przez Razem organizacji ma przypaść część subwencji SLD. Nikt nie potwierdza jednak prawdziwości tej uchwały.","„Tajny Załącznik do uchwały Rady Krajowej Partii Razem”, na który powołuje się „Wprost”, zakłada, że partie Biedronia i Czarzastego połączą się w jedną, nie oczekują jednak, że przyłączy się do nich Partia Razem. Na wypadek, gdyby fuzja nie do końca im się spodobała, fioletowi zagwarantowali sobie prawo do powołania niezależnego koła w przyszłym parlamencie. W dokumencie jest ponoć jeszcze jeden zapis, który miał wzbudzić poruszenie wśród dziennikarzy: o tym, że Sojusz zobowiązał się do finansowania wskazanej przez Razem organizacji pozarządowej „na poziomie 20 proc. uzyskanej subwencji, w oparciu o czteroletnią umowę, z sankcjami prawnymi uniemożliwiającymi jej rozwiązanie przed terminem”. Według tygodnika jest to „próba obejścia ustawy o partiach politycznych”. W dodatku spekuluje się, że alians ten będzie de facto oznaczał koniec Wiosny Biedronia i wchłonięcie jej przez Sojusz. AP Photo / Eric VidalTusk królem podniebnych wojażyZarówno rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, jak i Dorota Olko, rzeczniczka Razem, nie potwierdzają, że takie ustalenia miały miejsce. Olko powiedziała w rozmowie z „Wprost”, że nie wie o uchwale. - Żadne umowy z partnerami nie są jeszcze spisane, negocjacje trwają, więc tego typu informacje po prostu mnie dziwią – stwierdziła. Anna Maria Żukowska była bardziej kategoryczna. W imieniu SLD oświadczam, że nikt z nas nie widział czegoś takiego na oczy i nie podpisywał. SLD w ogóle nie podpisywało z nikim umów dotyczących startu i nie będzie tego robić. To, co sobie anonimowo ludzie piszą w internecie nie stanowi obszaru naszych zainteresowań, bo nie zajmujemy się plotkami ani prowokacjami. Subwencja w całości przypadnie SLD i SLD nie będzie jej w żaden sposób dzieliło – powiedziała dla TVP Info. Dla a natomiast wypowiedziała się krótko i stanowczo. - Nie ma takich negocjacji. To jest fejk. To jest jasne i bezdyskusyjne. https://t.co/Q6kFSzkQjb — Anna-Maria Żukowska 💁🏻‍♀️ #Lewica ☂️💕📌 (@AM_Zukowska) August 19, Jako źródło, z którego skorzystać miał „Wprost” i na jego podstawie stworzyć kontrowersyjny artykuł, podała zaś tego tweeta: Ciekawa ta umowa koalicyjna Wiosny, SLD i Razem 🧐 pic.twitter.com/5EApwzllG1 — Błażej Papiernik (@BlazejPapiernik) August 9, ​Natomiast były już polityk SLD, który zastrzegł sobie anonimowość, powiedział w rozmowie ze iem, że wprawdzie sprawę zna tylko z prasy, ale doniesienia o negocjacjach mogą w sumie stanowić dobrą wiadomość dla obu ugrupowań. Dobrze, jeśli planują coś w dłuższej perspektywie, a choćby zastanawiają się nad tym. Bo to pokazuje, że może nie jest to inicjatywa o charakterze chwilowego aliansu na użytek wyborów. Czasem dobrze się łączyć, a czasem iść osobno. Bo to, że Zieloni poszli z KO może oznaczać, że w przyszłym sejmie może jeszcze ktoś będzie, kto będzie głosował z lewą stroną. Dodał także, że nawet jeśli taki dokument rzeczywiście powstał, to niekoniecznie należy traktować go jako coś wiążącego. Ma natomiast żal do tygodnika. AP Photo / Alik KepliczListy PiS do Sejmu i Senatu: ojciec premiera i Kaczyński z jedynką, czyli bez niespodzianek- Papier to tylko papier. Wszystko i tak zależy od rozwoju sytuacji, więc paktami zawieranymi wcześniej nikt nie będzie się przejmował. A pisanie o nich teraz to próba osłabiania wizerunkowego bonusu, który Lewica dostała. Bo elektorat generalnie lubi jak coś się łączy. A dziennikarskie doniesienia o „tajności” brzmią jak dyskredytacja - powiedział. Bo nawet jeśli mamy do czynienia z kaczką dziennikarską, to z punktu widzenia elektoratu Biedronia i SLD – czy ostatecznie połączenie lewicowych sił byłoby aż tak złym pomysłem..? Poglądy autora mogą być niegzodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”,"Projekt nowelizacji ustawy o sądownictwie powszechnym, o Sądzie Najwyższym i innych ustaw, złożony przez posłów klubu Prawa i Sprawiedliwości pod obrady Sejmu, przewiduje m.in. możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważenia decyzji Krajowej Rady Sądownictwa bądź prezydenta.","Po całonocnych obradach sejmowej komisji sprawiedliwości, podczas których zgłoszono ponad 100 poprawek, komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. Projekt zakazuje tworzenia samorządów sędziowskich i podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz. Wprowadza też zmiany w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. W wielu polskich miastach odbyły się ostre protesty przeciw tej ustawie. O komentarz do zaistniałej sytuacji poprosił Janusza Sanockiego, polityka, byłego posła na Sejm. – Wczoraj w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie ustawy o sędziach. Na czym polega ta ustawa i dlaczego przeciwko niej odbywają się protesty w wielu polskich miastach? Fotolia / ThodonalOpozycji nie udało się zablokować ustawy o sądach– Nie ja jestem jej autorem, więc ja nie będę tłumaczyć. Ja tylko słyszę, jakie są rozwiązania w tej ustawie. Z jednej strony, oczywiście, środowisko sędziów w Polsce uzyskało status kasty, jak to określiła onegdaj pani sędzia Kamińska. Sędziowie sami się wybierali, sami się kontrolowali, sami się oceniają. W związku z tym jest oczywiste, że oderwali się głęboko od społecznego celu swej misji. Ja należę do tych środowisk, które mają bardzo krytyczne zdanie o funkcjonowaniu polskich sądów. Przegrały już sprawy w Strasburgu przeciwko Polsce za ewidentne przekroczenia, a ciekawe, że sędziowie, którzy wydali takie oczywiście błędne i niesprawiedliwe wyroki, nie ponieśli żadnych konsekwencji. Natomiast, niestety, te zamierzenia obecnego rządu i ekipy rządzącej związane z panem ministrem Ziobro nie zmierzają do usunięcia przyczyn tego wadliwego funkcjonowania, ale zmierzają do przejęcia kontroli nad sędziami, partyjnej kontroli. A to nigdy dobrze się nie kończy. Ja jestem w o tyle trudnej sytuacji, że z jednej strony widzę ja i moi koledzy ze stowarzyszeń, którzy walczą z bezprawiem w sądach, konieczność zmian, reformy. Ale nie uważamy, że te zmiany, które wprowadzał minister Ziobro i jego otoczenie, to nie jest reforma, to jest próba partyjnego podporządkowania. Z jednej strony jest konieczność zmian, ale z drugiej strony, to co robi rząd, to nie jest reforma, tylko partyjne podporządkowanie. – Jak się ma ta ustawa do Konstytucji Rzeczpospolitej? – Moim zdaniem jest w dużej mierze niekonstytucyjna, ponieważ wprost wprowadza zdyscyplinowanie sędziów, czyli kontrolę wypowiedzi politycznych czy publicznych sędziów. Tak nie można, sędzia mianowany na stanowisko ma mieć walor nieusuwalności, bo tylko tak może być niezawisłym sędzią. Oczywiście, może być pociągany do odpowiedzialności za błędne wyroki, za ewidentne i jaskrawe bezprawne wyroki czy błędy, ale nie za swoje wypowiedzi publiczne. To jest ustawa, moim zdaniem, niekonstytucyjna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Razem z Pamelą Anderson  do Parlamentu Europejskiego,"Symbol seksu lat 90. Pamela Anderson opublikowała twitt, w którym zachęca do udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Aktorka wymieniła partie, na które jej zdaniem warto głosować w poszczególnych krajach. Wśród nich znalazła się polska Partia Razem.","Oprócz Razem gwiazda „Słonecznego patrolu"" wskazała LIVRE z Portugalii, Actúa z Hiszpanii, Génération.s z Francji, Diem25 z Niemiec, Alternativet z Danii, MeRA 25 z Grecji. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Parlament Europejski składa się z 751 miejsc, z których 51 należy do eurodeputowanych z Polski. Do głosowania uprawnione są osoby, które ukończyły 18 lat; biernym prawem wyborczym w Polsce dysponują osoby, które ukończyły 21 lat, nie były karane za przestępstwo popełnione umyślnie ścigane z oskarżenia publicznego i od co najmniej pięciu lat na stałe mieszkają w Polsce lub na terytorium innego państwa Unii Europejskiej. Osoby, które w chwili uczestnictwa w eurowyborach pełnią obowiązki senatora lub posła na Sejm, automatycznie tracą swoje mandaty z chwilą objęcia funkcji europosła. #EUelections vote 👇🇵🇹 @LIVREpt🇪🇸 @reaccionayactua @IzqEnPositivo 🇫🇷 @GenerationsMvt @en_deme 🇩🇪 @deineuropa🇵🇱 @partiarazem🇩🇰 @alternativet_🇬🇷 @mera25_gr — Pamela Anderson (@pamfoundation) 23 maja",,
Komorowski o wyborze Macierewicza na marszałka seniora Sejmu: „To jakiś ponury żart”,"Były prezydent Bronisław Komorowski na antenie RMF FM, komentując wyznaczenie Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu, wyznał, że w chwili, gdy usłyszał tę „nowość”, pomyślał, że to ponury żart.","Zdaniem Komorowskiego taki wybór to „jakaś ironia losu, jakaś chęć upokorzenia polskiej normalności politycznej”. Według niego Macierewicz jest odpowiedzialny za „nieprawdopodobną krzywdę, którą zrobił narodowi”. Podzielił Polskę na pokolenia, lansując tezę o zamachu na Lecha Kaczyńskiego i wybuchach na pokładzie tupolewa – wyjaśniał Komorowski. Dodał, że Macierewicz „zranił Polskę tak dotkliwie, jak nikomu to się jeszcze nie udało”. Zapytany, czy sam będzie kandydował w nadchodzących wyborach prezydenckich z ramienia Platformy Obywatelskiej, były prezydent odpowiedział, że nie ma takiego zamiaru, gdyż „świat się zmienia, czas ucieka, jest czas na młodszych ludzi, którzy nie mają za sobą całego życiorysu, który jest zarówno źródłem ogromnego doświadczenia, jak i jakichś obciążeń, obolałości różnorakich”. Komorowski podkreślił, że czuje się politykiem spełnionym. Przypomnijmy, we wtorek prezydent Andrzej Duda zadecydował, że Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem Sejmu. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. Marszałek senior to powoływany przez prezydenta jeden z najstarszych posłów i senatorów, którzy prowadzą pierwsze po wyborach posiedzenie Sejmu i Senatu do czasu wybrania marszałków. – Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną, ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz – powiedział wówczas rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",,
Pomniki „sławiące komunizm” mają zniknąć z Polski,Sejm RP przyjął ustawę o rozbiórce około 500 pomników „sławiących komunizm”.,"Sejm RP przyjął poprawki do ustawy o dekomunizacji, które przewidują rozbiórkę około 500 pomników „sławiących komunizm”. AP Photo / Alik KepliczAmbasador FR w Polsce: Wojna z pomnikami może przybrać masowy charakterW kwietniu ubiegłego roku w Polsce weszła w życie ustawę o dekomunizacji, która przewiduje zakaz propagandy reżimów totalitarnych w nazwach obiektów, dróg, ulic, mostów i placów. Pod propagandą rozumie się wykorzystanie nazwisk, nazw organizacji, wydarzeń lub dat „symbolizujących komunizm lub jakikolwiek inny reżim totalitarny”. Zgodnie z nowymi zmianami rozbiórce podlegają również pomniki i tablice pamiątkowe „sławiące komunizm”. Według danych wojewodów w kraju ustawiono około 490 tego typu monumentów. Zakłada się, że pomniki będą rozbierane po konsultacjach z Instytutem Pamięci Narodowej. Ustawa nie dotyczy obiektów umieszczonych na cmentarzach i niewystawionych na widok publiczny.",,
Wojna z Rosją - ale o co?,"Właściwie codziennie Polacy są bombardowani informacjami o rzekomym zagrożeniu rosyjskim, o agresywnych zamiarach Rosji, o rosyjskich wojskach gromadzących się na polskich granicach. Mamy do czynienia z psychozą, która rodzi potwory.","Książki takie, jak zachwalany przez niemiecki tabloid ""Czas straceńców. Żołnierza OT i oficera opowieść o wojnie polsko-rosyjskiej"" Marka M. Meissnera - powstają, bo stworzono na nie popyt. Dziwnym by było, gdyby ktoś nie zechciał skorzystać z fobii i lęków wywoływanych przez polityków, środki masowego przekazu a nawet niektórych wojskowych. Właściwie codziennie Polacy są bombardowani informacjami o rzekomym zagrożeniu rosyjskim, o agresywnych zamiarach Rosji, o rosyjskich wojskach gromadzących się na polskich granicach. Od tabloidów po niby to poważne publikatory — pełno jest danych na temat rosyjskiej przewagi militarnej, rysowane są spodziewane kierunki rosyjskiego natarcia, wylicza się ile dni wytrzymałaby polska obrona itp. Mamy do czynienia z psychozą, która rodzi potwory. BRAK MOTYWU . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznie . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaTym bardziej, że we wszystkich tych strasznych opowieściach brakuje jednego, ale za to zasadniczego detalu: po co i dlaczego miałaby Rosja atakować Polskę? Nigdy, nigdzie nie pojawia się żaden motyw, żaden cel! Ot, po prostu z góry zakłada się, że tak już musi być. „Widać taki już ma Rosja zaborczy charakter, że najeżdża bez powodu…"" — naprawdę coś takiego przekazuje się Polakom! Tymczasem do znudzenia należy przypominać — Rosja nie potrzebuje ani polskiej ziemi, ani polskich bogactw naturalnych, nawet życzliwości polskiego rządu. Nie ma w Polsce rosyjskiej mniejszości marzącej o powrocie do macierzy, a z Europą Moskwa załatwia swoje interesy bezpośrednio, niepotrzebując polskiego korytarza. Nawet analogie, którymi też straszy się Polaków — bazują wyłącznie na naszej niewiedzy i niedoinformowaniu. Oto Sejm RP przypomniał niedawno dziesięciolecie starć gruzińsko-rosyjskich — jednak pomijając, że to przecież Gruzja w 2008 r. zaatakowała Rosję! Tak chętnie przywoływany przez rusofobów Krym — jeszcze w ramach autonomii na Ukrainie miał większość ludności rosyjską, działającą w sytuacji zagrożenia tejże autonomii i swoich praw językowych i kulturalnych. Nie jest też żadną tajemnicą, że Kreml wcale się zresztą nie palił do zajmowania Krymu i uczynił to dopiero wobec ogromnego, oddolnego naciski samej ludności Półwyspu i własnego społeczeństwa. Już jednak separatystycznym republikom rosyjskojęzycznym w Donbasie nie pomógł niemal wcale. Skoro więc machnięto ręką nawet na oddzielenie Ukrainy, dla Rosji faktycznie będącej czymś więcej niż zagranicą — to tym bardziej oczywiste, że obojętna Rosjanom pozostaje i polska rusofobia, a nikt Warszawy najeżdżać nie zamierza. Skądinąd jednak jest to ciekawy paradoks. W latach 90-tych nie było bowiem chyba polskiego serialu kryminalnego, w którym nie pojawiłby się w końcu diaboliczny rosyjski gangster. Następnie miejsce gangsterów zajęli w pop-kulturze równie szatańscy mafiosi i biznesmeni z Rosji. Teraz widać przyszedł czas na straszenie całą Rosją (ze szczególnym uwzględnieniem najstraszniejszego ze strasznych Putina…). Jak świat światem — na strachu się po prostu zarabia. STRASZĄ, ALE CHСĄ ROZBROIĆ AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniDo tego wszystkiego dochodzą polskie spory wewnętrzne. Książeczka Marka M. Meissnera wpisuje się w nie bardzo czytelnie. W Polsce toczy się spór o kształt Sił Zbrojnych RP i polityki obronnej — oczywiście też z wielkimi pieniędzmi w tle. Dotychczasowi beneficjenci systemu chcą utrzymania armii polskiej jako niewielkiego kontyngentu na usługach amerykańskich wojen kolonialnych, za to z bardzo rozbudowaną sekcją zakupów uzbrojenia — oczywiście też amerykańskiego. Współgra to idealnie z zapowiedzianym przez Donalda Trumpa wypowiedzeniem przez Stany Zjednoczone układu INF i spodziewanym w związku z tym sprowadzeniem do Polski taktycznej broni jądrowej krótkiego zasięgu. Z grupą tą, zarabiającą na lobbingu i miliardowych przetargach dla wojska współpracują politycy przekonujący, że bezpieczeństwo Polski zależy wyłącznie od bezwzględnego podporządkowania Stanom Zjednoczonym, od obecności na polskim terytorium USArmy i amerykańskich instalacji zbrojeniowych. AP Photo / Alik KepliczAnakonda-2016W ich interesie jest więc krytykowanie pomysłu Wojsk Obrony Terytorialnej, czyli przywiązania armii polskiej do polskiej ziemi, jej skupieniu na najbardziej zagrożonym odcinku ukraińskim oraz szerokim naborze ochotniczym, także wśród środowisk patriotycznych, znacznie słabiej podatnych na pro-amerykańską propagandę. Trzeba więc, także w popularnej, sensacyjnej formie zdezawuować tę inicjatywę, przedstawić jej nieskuteczność — słowem, choćby literacko „rozstrzelać"", oczywiście rosyjskimi rękoma. Tymczasem mająca za sąsiadów ukraińskich nazistów-banderowców i litewskich nacjonalistów-szaulisów — Polska potrzebuje własnej, silnej armii, niezależnej od obcych, za to gotowej do obrony Polaków. Oczywiście nie przed Rosją, bo ta Polski napadać nie ma zamiaru, ale choćby przez somalizacją wywołaną przez oligarchów i nazistów na Ukrainie. Alternatywą pozostają bowiem dzielnie amerykańscy chłopcy siejący śmierć na polskich drogach i napadający niewinnych polskich przechodniów. To ta hołota w amerykańskich mundurach jest prawdziwym zagrożeniem, a nie rosyjskie rakiety. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieI wreszcie element ostatni — wpisanie się w nagonkę przeciw „ruskim agentom"". Cytowane fragmenty książki wskazują wyraźnie jeszcze jedno zagrożenie, które „prawdziwy, euroatlantycki patriota"" musi zwalczać: kolaborację i wroga wewnętrznego! Wizja stworzonej przez Rosjan i ich „zielone ludziki"" marionetkowej Polskiej Rzeczpospolitej Narodowej dobrze obrazuje także i ten aspekt upaństwowionej w Polsce rusofobicznej paranoi. Polowanie na czarownice i widzenie „agentów Putina"" we wszystkich choć trochę sceptycznych wobec oficjalnej linii propagandowej establishmentu — przybiera formy groteskowe (zwłaszcza, kiedy nawet główne partie licytują się oskarżeniach która bardziej „pomaga Putinowi"" i w której jest więcej agentów rosyjskiego prezydenta). Zdjęcie : Photo courtesy of Zmiana political party/Jevgeni ZautinPiskorski „doczekał się” aktu oskarżenia po 2 latach odsiadkiNie są to jednak żarty, biorąc pod uwagę, że Mateusz Piskorski, czyli polityk, były poseł bodaj najpełniej wykazujący absurdalność antyrosyjskości w Polsce — już od 28 miesięcy jest w więzieniu. Oczywiście — jako „ruski agent""… Podprogowe ostrzeżenie: „UWAGA, narodowcy pracują dla Rosjan i w nagrodę dostaną od nich nawet swoje państewko!"" to właśnie element tej samej kampanii, mającej ostatecznie zlikwidować w Polsce najmniejsze nawet objawy samodzielnego myślenia. Mamy nie myśleć, bać się Rosji i kupować amerykańską broń. Oto cały plan dla Polski — niestety, nie tylko w powieściach political-fiction… Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Salon24.pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak myśliwi podeszli Kaczyńskiego,"Jak powszechnie wiadomo lider partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński jest zdeklarowanym wrogiem myśliwych. Jak podaje „Rzeczpospolita”, prezes PiS poparł projekt ustawy, z którą sam kiedyś walczył.","Chodzi o przepis umożliwiający karanie rokiem więzienia za utrudnianie polowań. Z informacji publikacji wynika, że Jarosław Kaczyński prawdopodobnie zrobił to z niewiedzy albo został wprowadzony w błąd. „A jego decyzja mogłaby być inna, gdyby nie... nieobecność w pracy zaufanej sekretarki, zwanej panią Basią” – czytamy w „Rz”. Zdaniem posła PiS Roberta Telusa, który zajmował się projektem nowelizacji w Sejmie, przepis dotyczy osób celowo utrudniających polowania. Inni politycy PiS, na których powołuje się gazeta twierdzą jednak inaczej. Według nich prezes PiS po wyjściu ze szpitala nie śledził na bieżąco wszystkich prac Sejmu, a ostatnio jego szczególną uwagę pochłonęła ustawa dyscyplinująca sędziów. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandAndrzej Duda ma szansę na reelekcję?Jak podaje źródło, w sprawie myśliwych zawiódł jeden z głównych kanałów komunikacji wewnętrznej, polegający na tym, że wysoko postawiony sympatyk PiS „o poglądach prozwierzęcych wysyła e-maile do sekretarki prezesa Barbary Skrzypek, sekretarki prezesa. Ta e-maile drukuje i zanosi na biurko Kaczyńskiego”. Informator gazety twierdzi, że przed ubiegłotygodniowym głosowaniem również mail w tej sprawie miał zwyczajowo trafić do sekretarki. Problem w tym, że „pani Basi nie było w pracy”. Chcieli uczcić Boże Narodzenie wigilijnym polowaniem na zwierzynę I myśliwych w okresie świątecznym zrobiło się całkiem głośno, za sprawą myśliwych z Koła Łowieckiego „Zacisze”, którzy chcieli w lesie na Podkarpaciu zorganizować wigilijne polowanie na zwierzynę. Polowanie ostatecznie nie doszło do skutku przez blokadę ekologów z Karpackiego Ruchu Antyłowieckiego. Na miejscu planowanego polowania pojawili się także dziennikarze, którzy relacjonowali później, że myśliwi twierdzili, że mogą robić, co chcą a nawet sugerować, że komuś może się coś stać.",,
Łotwa: marsz w obronie języka rosyjskiego,"Sztab obrony rosyjskich szkół i Rosyjski Związek Łotwy zamierzają zorganizować 5 grudnia marsz w obronie edukacji w języku rosyjskim – poinformował Sputnika współprzewodniczący związku, były europoseł Parlamentu Europejskiego Mirosław Mitrofanow.","2 marca 2018 roku łotewski Sejm zatwierdził w ostatnim czytaniu nowelizację ustawy o edukacji, która przewiduje, że w roku szkolnym /2020 klasy licealne i technika w szkołach mniejszości narodowych zaczną stopniowo przechodzić na język łotewski. Proces ten zakończy się 1 września 2021 roku. Zbierzemy się przed ministerstwem edukacji o godzinie 17:30, zostaniemy tam do 18:00. Uczestnicy akcji uzbroją się w latarki, włączą wyświetlacze telefonów, tworząc strumień światła rozpraszający ciemność. Wyruszamy spod ministerstwa ciemności – ministerstwa edukacji – i pójdziemy w kierunku wolności – pod pomnik Wolności – powiedział Mitrofanow. Na Łotwie językiem urzędowym jest łotewski. Rosyjski, który jest językiem ojczystym 40% populacji tego kraju, ma status obcego.",,
"Szczepionka to „wynalazek doktora Mengele”, czyli Polska zwariowała","2 czerwca ulicami Warszawy przeszła demonstracja przeciwników szczepień. Wydawałoby się – „impreza”, jakich ostatnio wiele. Gdyby nie fakt, że uczestnicy mieli na sobie więzienne pasiaki.","„Stylizacja” na więźniów obozu Auschwitz miała służyć wyrażeniu przesłania „szczepienia to eksperymenty na ludziach”. Ktoś chyba powinien wreszcie zrobić użytek ze znowelizowanej ustawy o IPN. Oburza Was używanie określenia „polskie obozy”? To niedzielna demonstracja antyszczepionkowców powinna zbulwersować Was bardziej. Czy chodziło o upamiętnienie więźniów obozu? Czy włożono koszmarne pasiaki, aby oddać cześć ofiarom okrutnych eksperymentów na ludziach, torturowanych przez Josepha Mengele? Nie, skądże. Chodziło o szczepienia. Fakt, że w XXI wieku są one obowiązkowe, aby ludzie nie umierali jak muchy na choroby, na które dawno już wynaleziono lekarstwo – traktowany jest przez niektórych Polaków jako coś porównywalnego z pobytem w obozie koncentracyjnym. „Doktor Mengele znowu zabija”- takie transparenty nieśli ze sobą członkowie ruchu Ogólnopolskie Stowarzyszenie Wiedzy o Szczepieniach STOP NOP. AP Photo / Olivier HosletWielka Polska Obywatelska: decentralizacja czy „rozbiór Polski” sponsorowany przez Sorosa?Przez internet przetoczyła się fala komentarzy. Prof. Jan Hartman poświęcił niedzielnej demonstracji osobny felieton na swoim blogu na stronie tygodnika „Polityka”. Napisał to, co większość Polaków myśli, patrząc na zdjęcia z demonstracji: „Gdy ktoś robi coś tak potwornie głupiego i niestosownego, nie wiadomo w ogóle, jak to ocenić. Oburzenie jest w tym wypadku nietrafne i nieproporcjonalne, bo kieruje się stronę osób, które nie są zdolne zrozumieć, o co w ogóle chodzi i co się im zarzuca. To potwornie frustrujące, gdy sytuacja moralna jest tak asymetryczna komunikacyjnie. Mówimy wtedy o ‘bezsilnej złości’. (…) Ci straszni ludzie w pasiakach skończyli szkoły i uczelnie. Tak jak wszyscy siedzą pół dnia w internecie. Czytają ‘mądre rzeczy’, które choć bałamutne, formalnie przypominają wiedzę. Są tam przecież jacyś doktorzy, jakieś przypisy i liczby. Jednakże nikt nie nauczył ich krytycyzmu i odporności na manipulacje i kłamstwa”. A teraz garść przerażających faktów. W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego antyszczepionkowcy mieli „godną” reprezentację na listach wyborczych. Szefowa stowarzyszenia, które zorganizowało haniebną demonstrację, Justyna Socha, od dawna związana jest z partią Pawła Kukiza. W 2015 konferencję prasową zorganizował wraz z nią Patryk Jaki. Zapewniał, że „nadużyciem” jest zmuszanie rodziców do zaszczepienia dzieci zamiast pozostawienia im decyzji w „tak bardzo wrażliwej” kwestii. W Sejmie działa zaś Parlamentarny Zespół ds. Bezpieczeństwa Programu Szczepień Ochronnych – go przede wszystkim dawni i obecni kukizowcy – Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki i Jarosław Porwich, a także Paweł Skutecki. Żaden z nich nie jest lekarzem. . Alexander MazurkevichNowy pomnik lidera UPA na Ukrainie: Polska i Izrael protestująJustyna Socha ostatecznie nie zgodziła się na majowy start z list Konfederacji, choć była do tego usilnie namawiana. Udzieliła jednak poparcia innym kandydatom z tego środowiska (wraz z doktorem Jerzym Ziębą). Prawdopodobnie za chwilę stowarzyszenie Sochy będzie musiało liczyć się z banem lub innymi sankcjami od Facebooka po wrzuceniu upiornego materiału z więziennymi pasiakami. W marcu Facebook oświadczył, że materiały o szkodliwości szczepień zamierza traktować jak fake newsy i usuwać z sieci. Pod wpisem STOP NOP wypowiedziało się również Muzeum Auschwitz: „Instrumentalizacja tragedii ludzi, którzy cierpieli i ginęli w obozach koncentracyjnych po to, by wyrazić sprzeciw przeciwko szczepieniom ratującym ludzkie życie, jest objawem moralnej i intelektualnej degeneracji”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Goło i wesoło. Były rzecznik CBA skazany za obnażanie się w parku,"Tomasz F., były rzecznik CBA za czasów pierwszego rządu PiS i niegdysiejszy podwładny Mariusza Kamińskiego, a obecnie inspektor NIK - został skazany przez warszawski sąd na 5 dni aresztu. Obnażał się i masturbował w parku.","— Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy uznał Tomasza F. winnym trzech wykroczeń, polegających na publicznym obnażaniu się oraz onanizowaniu na terenie jednego z warszawskich parków. Wykroczenia miały miejsce 13 maja 2015 r., w czerwcu 2015 r. oraz 5 października 2015 r. Obwinionemu wymierzono karę 5 dni aresztu. Wyrok nie jest prawomocny — ogłosiła rzeczniczka Sądu Okręgowego w Warszawie ds. Karnych Ewa Leszczyńska-Furtak. REUTERS / Yves HermanTerroryzm w Polsce? Tak! W prokuraturze aż 22 śledztwa AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieWedług doniesień ""SuperExpressu"" Tomasz F. miał obnażać się w stołecznym parku w dzielnicy Ochota nieopodal głównej siedziby NIK przy ul. Filtrowej. Nieobyczajnych zachowań dopuścił się trzy razy — za każdym razem w tym samym miejscu, za każdym razem również przebieg zdarzeń był identyczny: zaniepokojeni przechodnie wzywali policję. Inspektorem Najwyższej Izby Kontroli Tomasz F. został w ostatnich latach — pracuje tam od listopada 2010 r. Wcześniej był rzecznikiem warszawskiej dzielnicy Wilanów, zaś jeszcze wcześniej, od 2007 roku był ""twarzą"" spektakularnych sukcesów i zatrzymań w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Był zaufanym człowiekiem Mariusza Kamińskiego, prowadził jego biuro polityczne. Teraz jego kariera nabrała prawdziwego ""rozmachu"" — i to dosłownie. Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego za czasów pierwszego rządu PiS najwyraźniej w pracy towarzyszyła atmosfera ciągłego erotyzmu — słynny ""agent Tomek"" czyli Tomasz Kaczmarek, były poseł PiS, uchodził za ""najseksowniejszego agenta RP"" po tym, jak uwiódł posłankę Beatę Sawicką z PO, aby potem poprzez czynienie jej nieetycznych ofert wykazać, że była skorumpowana. Najwyraźniej rzecznik instytucji nie musi już żyć w cieniu erotycznych sukcesów kolegi po fachu. Teraz może pochwalić się własnymi osiągnieciami.",,
"Gliński: Świadectwa historyczne nie „znalazły się” w Rosji, a zostały skradzione. Putin eufemizuje","Minister kultury Piotr Gliński podjął temat skarbów polskiej kultury narodowej, które, jak powiedział, w czasach II wojny światowej lub zaraz po niej zostały zrabowane przez Rosjan i do tej pory są tam przetrzymywane, a ich zwrot stanowi jeden z warunków polepszenia stosunków obu krajów.","Gliński w artykule dla Rzeczpospolitej zwrócił uwagę na to, że prezydent Rosji Władimir Putin podczas wystąpienia 20 grudnia wspomniał, że „po II wojnie światowej w naszych archiwach znalazło się dość dużo dokumentów z Europy Wschodniej i Niemiec”, co jednak nie zostało zauważone przez prasę, która skupiła się na wypowiedziach o przedwojennej polskiej dyplomacji. „Jako minister kultury i dziedzictwa narodowego RP mam (…) obowiązek zareagować na enuncjację rosyjskiego prezydenta w sprawie dokumentów, które »znalazły« się w Rosji” – powiedział szef resortu kultury. Dodał, że nie jest tajemnicą, iż od napaści Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku rozpoczął się sześcioletni okres rabowania kraju, a okupacyjne administracje niemiecka i sowiecka systematycznie grabiły muzea, biblioteki, archiwa, kościoły i mieszkania prywatne z wszelkich cennych dóbr kulturalnych. „Putin posłużył się eufemizmem” . „Do tej pory rozpiera mnie duma”: Polacy pierwsi dowiedzieli się o wyzwoleniu WarszawyJak stwierdził Gliński, po splądrowaniu kraju przez Niemcy Polacy liczyli na to, że wraz z wkroczeniem Rosjan do kraju zakończy się grabież, jednak „niestety, w bardzo wielu udokumentowanych przypadkach to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom, padło ofiarą rabunków lub konfiskat dokonywanych przez Armię Czerwoną oraz inne struktury państwa sowieckiego” – powiedział szef MKiDN. Gliński stwierdził, że Putin posługuje się eufemizmem, mówiąc o dokumentach, które „znalazły się” w Rosji: Zorganizowaną działalność rabunkową prowadziły specjalne »brygady trofiejne«, które w bezpośrednim okresie powojennym działały nie tylko na terenie Niemiec, ale i Polski, myląc terytoria obu państw i nie rozróżniając mienia polskiego, często zrabowanego przez Niemców, i niemieckiego. Jeśli więc prezydent Putin teraz mówi, że polskie dokumenty w wyniku II wojny światowej »znalazły się w Rosji«, to posługuje się klasycznym eufemizmem. Według ministra polskie archiwa i dobra kultury zostały bezprawnie wywiezione do Rosji i znajdują się tam równie bezprawnie, a Polska nie przestanie walczyć o ich zwrot. Chcę tu podkreślić z całą stanowczością: »zabezpieczenie« takiego mienia przez »brygady trofiejne« i wywiezienie do ZSRR nie ma żadnego znaczenia dla jego statusu prawnego. Rosja nie nabyła i nigdy nie nabędzie w ten sposób tytułu jego własności. Dlatego zagrabione przez Niemców, a potem wywiezione przez Sowietów dobra kultury są i pozostaną polską własnością. Polska zaś stale będzie się upominać o ich zwrot – powiedział Gliński. Bardzo dobry i ważny tekst premiera @PiotrGlinski 75 lat po tzw. ""wyzwoleniu"" 🇷🇺Rosja nadal bezprawnie przetrzymuje działa sztuki będące własnością 🇵🇱Polski. https://t.co/Gnk13coWbF — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 17, 2020 Słowa, które „wstrząsnęły"" Polską . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią"" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej.",,
Polska przez ustawę dyscyplinującą może mieć „problem” z Waszyngtonem,"Były ambasador USA w Polsce Stephen Mull twierdzi, że reforma sądownictwa przeprowadzana przez PiS może zasiać niezgodę pomiędzy Polską i USA. Dlaczego?","Dyplomata ostrzegł, że jeśli PiS będzie „podważał praworządność”, to niezależnie od tego, kto będzie po przyszłorocznych wyborach prezydentem USA, zaistnieje problem w stosunkach obu stron. Jeśli w Waszyngtonie dojdzie do zmiany władzy, Polska nie zostanie ""ukarana"" za bliskie stosunki z Trumpem. Ale jeśli rząd PiS będzie podważał praworządność, będzie miał problem w stosunkach z Waszyngtonem niezależnie od tego, kto wygra wybory w USA – stwierdził Mull w rozmowie z WP, dodając, że każda amerykańska administracja będzie zwracała uwagę na tę kwestię. Ustawa, która znowu podzieliła Polaków . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Przypomnijmy, w ubiegły piątek w Sejmie przegłosowano projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i SN, który m.in. rozszerza prawa rzecznika dyscyplinarnego, poszerza kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego tak, by mogła rozstrzygać sprawy w przypadku procesowego kwestionowania statusu lub uprawnień sędziego. Na mocy ustawy sędziowie będą objęci odpowiedzialnością dyscyplinarną za przyczynianie się do utrudniania funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości – np. w przypadku działań kwestionujących skuteczność powołania sędziego. Ustawa została skierowana do dalszych prac w Senacie.",,
Prezes wszystkich prezesów,"Jarosław Kaczyński od lat uprzedzał, że jeżeli weźmie władzę, to zrobi tu Budapeszt nad Wisłą, więc wszelkie zdziwienie jego krajowych krytyków wynika albo z niewiedzy albo z głupoty. Dużo ciekawsze od gęgania odstawionych od żłobu „obrońców demokracji"" są coraz częstsze i głośniejsze słowa krytyki dochodzące z zagranicy.","Mimo, iż nie byłem, nie jestem i prawdopodobnie nie będę wyborcą i zwolennikiem PiS-u, odprawiane od miesiąca pod szczytnymi hasłami obrony demokracji, praworządności i pluralizmu harce niedawnych ministrów, dyrektorów i wszelkich innych „byłych"" budzą moje największe obrzydzenie i politowanie. . Алексей Витвицкий„Der Standard”: głównym problemem Europy w 2016 r. będzie Polska, a nie UkrainaTo bowiem oni sami „tymi rencami"" przez wiele lat ową demokrację, dobre obyczaje, pluralizm i uczciwe państwo konsekwentnie likwidowali. To ci, którzy dziś wychodzą na marsze (ciekawe, ze z moich znajomych, bronić demokracji wraz z „nowoczesnym Rysiem"" poszły niemal wyłącznie dzieci sędziów i innych luminarzy prawniczego establishmentu…) przeciw kaczyzacji polskiej polityki, w Sejmie, ministerstwach, bankach i spółkach z pełną premedytacją, rok po roku, kawałek po kawałku doprowadzali polskie państwo do stanu, w którym większość obywateli zdecydowała się na krok tyleż rozpaczliwy co ryzykowny i oddała władzę człowiekowi, co do którego nie żywi najmniejszej sympatii. Właśnie po to, i tylko po to, aby dać sobie i całemu krajowi szanse na jakąkolwiek zmianę. I, czy nam się to podoba czy nie (mnie osobiście nie, ale z punktu widzenia logiki historii czyli obiektywnej dynamiki procesów politycznych nie ma to żadnego znaczenia), przez kolejne cztery lata Prezes w Polsce będzie tylko jeden, z czym coraz boleśniej i bardziej nieuchronnie muszą pogodzić się wszyscy inni prezesi, łącznie z do niedawna przekonanym o swojej nietykalności profesorem Rzeplińskim. Zdjęcie : HuBarPolska Gazeta Wyborcza zamknie biuro w Moskwie po wydaleniu dziennikarzaI dlatego właśnie było oczywiste, iż wzorem swojego politycznego guru z Budapesztu, kaczystowska Sanacja zacznie „porządki"" od neutralizacji dwóch najbardziej niebezpiecznych dla stabilności władzy instytucji — Trybunału Konstytucyjnego i publicznej telewizji. Kwestia druga jest oczywista i szkoda czasu na dywagacje w kwestii tego, ile rzeczywistej władzy znajduje się w rękach „czwartej władzy"" i jak bardzo od kontroli nad nią zależą możliwości działania władzy pierwszej. Kwestia unieszkodliwienia TK to jednak ciekawy i niejednoznaczny przypadek. Pomimo bowiem, iż zarówno forma, jak i treść urządzonej w nim czystki budzi zastrzeżenia, trudno nie zgodzić się z tezą, iż jest w demokratycznym państwie aberracją sytuacja, w której niezależnie od wyników wyborów, o tym, co jest a co nie jest obowiązującym prawem decyduje przy kaweczce i koniaczku piętnastu nie wybranych przez nikogo i przed nikim nie odpowiadających przedstawicieli jednego konkretnego zawodowego lobby. / Yiannis Kourtoglou Sprawozdawca WSJ: Putin otwarcie powiedział Turcji to, o czym milczał ZachódPraktyka działania TK w jego poprzedniej (od wczoraj już historycznej) formie, jasno wskazuje bowiem, iż był on ciałem strzegącym nie praworządności i interesów obywateli (czy przynajmniej ich większości), ale kryszujacym czysto partykularne geszefty kliki, która trzymała pieczę nad tym, aby większość w składzie orzekającym zawsze miała serce po właściwej stronie. I trudno oczekiwać, aby ci, którym Trybunał przez lata zapewniał komfortowe warunki prowadzenia interesów, przyjęli jego przeformatowanie ze spokojem i wiarą, że nadal będzie byczo. Bo to właśnie w obronie swego politycznego i finansowego ciepełka a nie demokracji wychodzą na zimną grudniowa warszawską ulicę najlepsi przedstawiciele grupy, którą z braku laku przywykliśmy przez ostatnie ćwierćwiecze nazywać polską elitą. I pomimo pełnej świadomości, iż póki sympatie większości społeczeństwa są po stronie rewolucjonistów, luminarze ancien régime'u, nie mają szans na jakąkolwiek reakcję, podnoszą oni larum poza granicami kraju, w nadziei, iż, jeżeli nie własny naród, to może przynajmniej oświecona zagranica poda im pomocną dłoń i pomoże walczyć (lub przynajmniej przetrzymać) kaczystowskich jakobinów i wspólnymi siłami doprowadzić do powtórki tuskowskiego thermidora z 2007 roku. Nadzieja to niepłonna, co już widać w europejskiej i amerykańskiej prasie, która coraz częściej i coraz donośniej opisuje sytuację w Polsce w ciemnych tonach przestrzegając przed demontażem demokracji, upadkiem praworządności, degradacją norm i katastroficznymi perspektywami. I, w przeciwieństwie do miejscowych kreoli, od których można byłoby oczekiwać choć odrobiny przywiązania do własnego kraju i dbałości o jego interesy, zachodnich polityków i wielki biznes (w tym także medialny) można zrozumieć. Nie po to bowiem przez ćwierć wieku inwestowali tu pieniądze i autorytet polityczny, aby teraz Polska wyrwała się z półkolonialnego położenia do którego doprowadziło nas konsekwentne trzymanie się wytycznych MFW, NATO, UE i innych kontrolowanych przez międzynarodową plutokrację „elitarnych"" klubów. REUTERS / Kevin LamarqueO losach szczytu NATO zadecyduje polityka WarszawyOni walczą o gigantyczne pieniądze i władzę, tym bardziej, iż, jeżeli po Węgrzech, z budowanego w pocie czoła w Europie Wschodniej pasożytniczego łańcucha pokarmowego wypadnie Polska, to jest jasne, iż w ciągu lat posypie im się cały region. A wtedy, żyłujący nas latami „dobrodzieje"" z Waszyngtonu, Brukseli i Frankfurtu stracą nie tylko paskarskie odsetki dla swoich banków czy dochody supermarketów, ale także i niemal pełną kontrolę nad polityką miejscowych rządów. Bo, kto zagwarantuje dziś USA czy Niemcom, iż po przenicowaniu państwa wewnątrz, Kaczyński (lub jego następcy) nie zaczną na przykład prowadzić niezależnej polityki wobec Rosji… I właśnie to, a nie TK czy telewizja jest prawdziwą stawką prowadzonej obecnie gry. To, żeby Polska wreszcie stała się krajem prawdziwie suwerennym — wewnątrz i na zewnątrz. I właśnie za to, a nie za Kaczyńskiego i jego ministrów powinniśmy trzymać kciuki w Nowym Roku.",,
Duda podpisze specustawę o Westerplatte,Specustawa przekazująca teren Westerplatte pod całkowitą kontrolę rządu jest w tej chwili w Sejmie. W zeszłym tygodniu Senat wprowadził do niej poprawki.,"Jak donoszą media, wkrótce trafi ona na biurko prezydenta Dudy, który chce ją możliwie szybko podpisać. Prezydent chce, aby specustawa weszła już w życie – i aby jak najszybciej rozpoczęły się prace nad budową plenerowego Muzeum Westerplatte oraz Wojny 1939 roku. Jak argumentowali współpracownicy prezydenta, miasto do tej pory nie potrafiło odpowiednio wykorzystać terenu. Sejm w najbliższą środę ma zająć się ustawą po senackich poprawkach, które były w zasadzie tylko kosmetyczne. Za przyjęciem ustawy głosowało 58. senatorów, 25 było przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Wcześniej zaś Senat odrzucił wniosek mniejszości o odrzucenie ustawy. Za głosowało 26 senatorów, przeciw 58, 1 wstrzymał się od głosu Jeśli teraz przegłosują ją posłowie (a najpewniej tak się stanie), już tylko pociągnięcie długopisu Andrzeja Dudy będzie dzielić ją od realizacji. Sprzeciwia się temu prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Spór o Westerplatte trwa od dawna. PiS zarzuca samorządowi, że zaniedbał miejsce pamięci, zaś prezydent Gdańska obawia się, że rząd chce zawłaszczyć i upolitycznić obchody wybuchu II wojny światowej. „Wojna Gdańska z Polską” - Metodami siłowymi, państwo, które się mieni państwem polskim, ale de facto jest państwem jednej siły politycznej, chce wykorzystywać pamięć historyczną do bardzo konkretnego interesu politycznego – komentowała ostro Dulkiewicz ustawę na konferencji prasowej pod pomnikiem Westerplatte. AP Photo / Evan VucciRocznica wybuchu II wojny światowej bez Putina, ale z TrumpemDomagała się, aby „zarówno środowiska kombatanckie, muzealnicy, historycy, wszyscy wspólnie razem przy jednym stole ustalili, jak ma wyglądać pamięć miejsca”. Dulkiewicz obawia się nie budowy samego muzeum – jej niepokój budzi fakt, że specustawa określa bardzo szczegółowo m.in. inwestycje w zakresie budowy placówki, w tym roboty budowlane, dostawy i usługi, a także lokalizację na terenie obejmującym obszar położony na półwyspie (dokładnie w obrębie geodezyjnym 062, czyli ta, gdzie odbywają się uroczystości upamiętniające wybuch II wojny światowej). Stąd lęk prezydent, że dojdzie do „zawłaszczenia” całych obchodów. REUTERS / Ukrainian Presidential Press Service/Spotkanie Zełenskiego i Trumpa odbędzie się w Polsce?Większość gruntów na półwyspie (w tym wzgórze z Pomnikiem Obrońców Wybrzeża i pozostałości wojskowej składnicy) należy do miasta. Dulkiewicz domaga się również przeprosin od prawicowej redakcji. W zeszłym tygodniu tygodnik „Sieci"" w tekście „Wojna Gdańska z Polską” napisał, że „kiedy umierał ostatni z weteranów, kawaler Ordera Virtuti Militari, mjr Sławomir Skowron, magistrat nie wysłał na pogrzebowe uroczystości nikogo”. Dulkiewicz zapowiedziała kroki prawne ze strony miasta. Sprawa Westerplatte Sprawa Westerplatte wygląda już jednak na definitywnie przegraną przez gdański samorząd. Dulkiewicz chce jeszcze apelować do Andrzeja Dudy, by nie podpisywał specustawy. Chce mieć wpływ na kształt powstającej placówki. Sęk w tym, że w najbliższą środę może stracić swoją jedyną kartę przetargową. Po przegłosowaniu przez Sejm nie będzie miało znaczenia, że 9ha działek należy do miasta. Państwo na mocy ustawy przejmie bowiem grunty od gminy, wypłacając stosowne odszkodowania. A PiS teoretycznie samorząd do współpracy zaprosi – ale na swoich warunkach. We wrześniu powstanie specjalny Komitet budowy muzeum. Zasiąść w nim mają przedstawiciele ministerstwa kultury i Muzeum II Wojny Światowej, a także reprezentanci gminy (w mniejszości i pro forma). Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 ma kosztować około 150 mln zł. Pieniądze będą pochodzić z budżetu państwa. Szczegółowa koncepcja budowy wciąż nie jest znana. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krystyna Pawłowicz pozwana za obrażanie gejów i lesbijek,"Przeciwko byłej posłance PiS i kandydatce na sędzię Trybunału Konstytucyjnego złożono prywatny akt oskarżenia, którego autorem jest Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.","Organizacja wyjaśnia, że przedmiotem oskarżenia jest wielokrotne znieważanie osób homoseksualnych podczas audycji Radia Maryja. Przytacza też konkretne publiczne wypowiedzi Pawłowicz, nie pozostawiające złudzeń: osoby tej orientacji są chore i powinny się leczyć, są to środowiska agresywne, „lesbijsko-pedalskie”, patologiczne, a nawet „przedstawiciele diabelstwa” i „największej podłości, jaką można sobie wyobrazić”. Była posłanka często pojawia się w polskich mediach katolickich reprezentowanych przez ks. Rydzyka. Wstawiła się m.in. za ks.abp. Markiem Jędraszewskim, na którego spadła fala krytyki po słowach o „tęczowej zarazie”. Jeszcze wam pokażę! Pawłowicz dała się poznać Polakom jako posłanka z „ciętym” językiem i specyficznymi poglądami. Jako narzędzie swojej pracy wybrała Twitter. To przede wszystkim za pośrednictwem tej platformy „walczyła” z innymi politykami oraz komentowała aktualne wydarzenia z Polski i ze świata. Wcześniej zapowiedziała, że będzie kontynuować swoją działalność w Twitterze i nadal będzie aktywna w Radiu Maryja. „Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę"" - napisała w lipcu tego roku. Dziennikarze zapytali ją, jakie ma plany na przyszłość, skoro rezygnuje z Sejmu? Pawłowicz odpowiedziała w swoim stylu: „Dam wam jeszcze popalić”. Dziennikarze zaczęli dociekać, w jaki sposób posłanka zamierza spełnić swoją „groźbę"". To się okaże - odpowiedziała Pawłowicz. Kiedy ogłoszono, że Pawłowicz jest kandydatką na stanowisko sędziego TK, zapowiedziała zawieszenie działalności w Twitterze.",,
„Emerytura plus”. Dodatkowe świadczenia dla emerytów już w maju,"W czwartek Sejm uchwalił ustawę o tak zwanej „trzynastej emeryturze”. Dodatkowe świadczenie pieniężne dla 9,8 mln emerytów i rencistów wyniesie 1100 zł brutto. Oznacza to, że do rąk emerytów i rencistów w mają 2019 r. trafi 888 zł.","Koszt realizacji ustawy wyniesie 10,8 mld zł. Za uchwaleniem ustawy głosowało 396 posłów, 3 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Przeciwko ustawie zagłosowało trzech posłów: Ryszard Petru, Joanna Scheuring-Wielgus oraz Paweł Skutecki. . Ujawniono wysokość „nazistowskich” emeryturŚwiadczenie przysługuje się osobom, pobierającym emerytury i renty w systemie powszechnym, emerytury i renty rolników, służb mundurowych, emerytury pomostowe, świadczenia i zasiłki przedemerytalne, renty socjalne, nauczycielskie świadczenia kompensacyjne oraz renty inwalidów wojennych i wojskowych. Dodatkową emeryturę dostaną również osoby, które pobierają rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli tzw. matczyną emeryturę, pod warunkiem, że będą miały już przyznane prawo do tego świadczenia 30 kwietnia. „Trzynasta emerytura” w wysokości ok. 888 zł netto zostanie wypłacona wraz z majową emeryturą lub rentą. W razie zbiegu prawa do świadczeń osobie uprawnionej przysługiwać będzie jedno jednorazowe świadczenie. W przypadku renty rodzinnej, do której jest uprawniona więcej niż jedna osoba, również przysługuje jedno świadczenie. Świadczenie nie obejmie egzekucja komornicza. „Jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie sfinansowane w ramach wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, Funduszu Emerytur Pomostowych i Funduszu Pracy oraz w ramach środków pozostających w dyspozycji pozostałych dysponentów poszczególnych części budżetowych, tj. części 29 – Obrona narodowa, części 37 – Sprawiedliwość oraz części 42 – Sprawy wewnętrzne na r."" – czytamy w uzasadnieniu projektu ustawy.",,
Litwa chce odłączenia Rosji od systemu SWIFT,"Litewski sejm uchwalił rezolucję w sprawie konieczności zaostrzenia sankcji przeciwko Moskwie - informuje Sputnik Litwa, powołując się na biuro prasowe parlamentu krajowego.",". Alexey MalgavkoRozpoczęły się przygotowania do „zawalenia Mostu Krymskiego”Zdaniem litewskich deputowanych Rosji należy postawić ultimatum: albo przekaże Organizacji Narodów Zjednoczonych kontrolę nad Cieśniną Kerczeńską i „okupowanymi"" terytoriami oraz uwolni zatrzymanych ukraińskich marynarzy, albo zostanie odłączona od systemu SWIFT. Wilno radzi też europejskim partnerom wzmocnić presję na sektor finansowy i sektor ropy naftowej. W ubiegłym tygodniu Litwa nałożyła na Rosję sankcje. To odpowiedź na prowokację Marynarki Wojennej Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej. Przewodniczący komitetu ds. międzynarodowych Dumy Państwowej Leonid Słucki określił działania Wilna jako absurdalne. Prowokacja w Cieśninie Kerczeńskiej Pod koniec listopada ukraińskie okręty wojskowe naruszyły rosyjską granicę, wykonywały niebezpieczne manewry i ignorowały żądania straży granicznej, w rezultacie czego zostały zatrzymane. Władimir Putin nazwał incydent prowokacją Petra Poroszenki przed wyborami.",,
Wściekłe jajeczko Beaty,"Wielkanocne spotkanie w gronie partii rządzącej nie przebiegło w miłej atmosferze. Beata Szydło postanowiła pójść na wagary i nie pojawiła się na „jajeczku"". Między nią i prezesem nie układa się ostatnio najlepiej.","Zdjęcie : Nabil Al-MalaziUrban z Piskorskim w jednej windzie jechali (wideo)Poszło o osławione nagrody dla odchodzących ministrów sprzed rekonstrukcji. Kosmiczne sumy sięgające nawet 80 tysięcy złotych wypominały Prawu i Sprawiedliwości wszystkie media. Tymczasem Beata Szydło po prostu w ostatni czwartek wyszła na mównicę i stwierdziła wszem wobec: ‘Te nagrody nam się należały"". Ta wypowiedź była oklaskiwana na stojąco przez posłów oraz przez ministrów z obecnego składu m.in. przez Jarosława Gowina. — Biorę odpowiedzialność za rząd, którym miałam zaszczyt kierować przez dwa lata — powiedziała Szydło w Sejmie. — Biorę odpowiedzialność za sukcesy i niedociągnięcia. Prezesa to wystąpienie zmroziło. Nikt z komentatorów nie ma wątpliwości, że Beata Szydło pokazała wreszcie cohones. Pokazała również, że jest zdolna do zbudowania swojej własnej frakcji w PiS. Nie od dziś wiadomo, że ludzie skupieni wokół byłej premier prezentują kompletnie inną wizję rządów niż grupa wokół Mateusza Morawieckiego. Waszczykowski, Macierewicz, Szyszko — byli ministrowie ze stajni ojca Rydzyka, odsunięci od władzy, uważają obecnego premiera za żółtodzioba, któremu oddano stery zbyt wcześnie. . Morawiecki senior: polityczne samobójstwo rokuInformatorzy „Faktu"" mówią z pełną odpowiedzialnością: „Prezes nie jest zły na Beatę Szydło. On jest na nią wściekły"". Kaczyński nic bowiem nie wiedział o gigantycznych nagrodach, a potem wystąpienie Szydło z mównicy wbiło go w fotel. — Gdyby wiedział, zablokowałby to, a tak to mamy ogromny kryzys — doniósł dziennikarzom anonimowy polityk PiS. — Beata Szydło miała nawet zostać ostro zrugana przez Kaczyńskiego. Zamiast jednak z pokorą przyjąć krytykę, obstawała przy swoim, czym jeszcze bardziej zezłościła prezesa — mówi. Potem konflikt eskalował dalej. Prezes, pragnąć podkreślić, że ma „focha"" na całego, demonstracyjnie nie pojawił się na expose ministra Jacka Czaputowicza. Wymówił się złym samopoczuciem, ale magicznie „ozdrowiał"" kilka godzin później, gdy trzeba było zjawić się na partyjnym „jajeczku"". / Odd AndersenPuszkow odpowiada CzaputowiczowiJeżeli jednak miał plan, żeby na przedświątecznym spotkaniu udzielić byłej premier reprymendy, albo choćby gestem okazać, jak wielkie jest jego niezadowolenie — to plan ów spalił na panewce. Na „jajeczku"" w ogóle nie pojawili się Beata Szydło i najwyraźniej podbuntowany przez nią były szef MON Antoni Macierewicz. Był za to w pełnej gotowości najnowszy pupilek kierownictwa — Morawiecki junior. „Wszyscy w partii wiedzą już, że dni Czaputowicza jako szefa MSZ są policzone, a Szydło i Macierewicz na dobre wypadli z łask prezesa"" — podaje AP Photo / Czarek SokolowskiZakaz handlu w niedzielę - jakoś nikt nie umarł""Fakt"". Jednak redaktorzy TVN24 są innego zdania. Sugerowali bowiem, że z wielkanocnej awantury może wyniknąć nawet wybicie się Szydło na względną niepodległość. Nic nie boli tak jak urażona duma, nawet w święta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie płacisz alimentów? Lepiej nie jedź na Łotwę,Najbardziej efektywnym sposobem oddziaływania na osoby zalegające z wypłatą alimentów byłby zakaz korzystania z toalet publicznych – powiedział na antenie radia Baltkom poseł na Sejm Łotwy Borys Cylewicz.,"Fotolia / kaprikfotoSzef czeskiego kontrwywiadu: Rosja prowadzi z nami wojnę informacyjnąWcześniej Ministerstwo Sprawiedliwości Łotwy zaproponowało wprowadzenie szeregu zakazów dla rodziców, którzy nie płacą alimentów, w tym zakaz polowań i hazardu. Cylewicz powiedział, że nie był na posiedzeniu komisji parlamentarnej ds. praw człowieka i spraw publicznych, kiedy rozpatrywano propozycje grupy roboczej Ministerstwa Sprawiedliwości o sposobach uzyskania środków na utrzymanie. Jednak zgadza się ze wszystkimi propozycjami. W pełni popieram propozycję wprowadzenia zakazu udziału w polowaniach. Mało tego, ja bym wniósł poprawki i zakazał korzystania z toalet publicznych tym, którzy nie płaća alimentów. To by zadziałało – powiedział polityk. REUTERS / Naseem ZeitoonSzef MSZ Kataru: Izolują nas z zazdrościWyjaśnił również swoje stanowisko odnośnie zakazu polowań dla niepłacących alimenty. „Myśliwi wydają ogromne pieniądze na ekwipunek, broń, sprzęt i tak dalej, zamiast pomagać finansowo swoim dzieciom. Teraz bardzo łatwo jest wyśledzić właśnie tych myśliwych, którzy nie płacą alimentów. Za pomocą danego zakazu łatwiej nam będzie walczyć z niepłaceniem alimentów” – dodał Borys Cylewicz.",,
“Nasze emerytury to nie przywileje”. Mundurowi protestują,"Podczas, gdy Sejm debatował nad “ustawą Błaszczaka”, którą ostatecznie przegłosowano, pod Sejmem protestowali emerytowani strażacy, policjanci i BOR-owcy. Błaszczak skrzywdzi jeszcze więcej grup zawodowych.",". Aleksey VitvitskiyRada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowiekaOkazuje się, że reforma Błaszczaka w swoim ostatecznym kształcie uderzy nie tylko w mundurowych, ale również w cywilnych pracowników państwowych instytucji związanych z Ministerstwem Spraw Wewnętrznych. ""Gazeta Wyborcza"" donosi, że na ""liście Błaszczaka"" do obcięcia emerytur znalazło się 70 grup zawodowych, które wcześniej nie podlegały procedurze lustracyjnej, Błaszczak jednak postanowił, że będzie inaczej. Po konsultacjach społecznych, w których nie wspomniał nawet słowem o swoich planach, szybko zmienił zakres ustawy i rozszerzył represje m.in. o pracowników Biura Rejestracji Cudzoziemców, Zarządu Kontroli Ruchu Granicznego, Inspektoratu Operacyjnej Ochrony Elektrowni Jądrowej w Żarnowcu oraz Departamentu PESEL, wykładowców, studentów i słuchaczy Centrum Szkolenia MSW i Szkoły Oficerskiej MSW w Legionowie i Szkoły Chorążych Milicji, a także Biura Ochrony Rządu. Winą funkcjonariuszy, którym teraz ministerstwo będzie obniżać emerytury, jest wyłącznie to, że swoją służbę zaczynali w poprzedni ustroju. / Attila KisbenedekWaszczykowski grozi Tuskowi paluszkiem: ""ma czas do maja""Przedstawiciele związków zawodowych służb mundurowych protestowały przed Sejmem, lecz bez skutku — ustawa prawdopodobnie wejdzie w życie i przyniesie państwu około 500 mln dochodu rocznie z obciętych emerytur. Obniżki obejmą nawet tych, którzy sami poddali się procedurze lustracyjnej i zostali ""zweryfikowani pozytywnie"", czyli nie przepracowali w SB ani jednego dnia. Protestujący przyszli pod Sejm z transparentami: „Policjant skazany za służbę dla RP"", „Służąc w BOR, ochraniałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, za to zabieracie mi emeryturę?"", „Wyuczyłem zawodu ponad 10 tys. policjantów, za to zabieracie mi emeryturę?"". Państwo pozostało jednak niewzruszone w braku szacunku do pracy funkcjonariuszy swoich służb. Tomasz Dudek, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„To będzie Sejm konfrontacyjny”,Przemówienie marszałka seniora Antoniego Macierewicza na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu nie zapowiada dialogu politycznego i szukania mostów porozumienia – uważa prof. Tadeusz Iwiński.,"Antoni Macierewicz otworzył w południe pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Później prezydent Andrzej Duda wygłosił orędzie, a premier Mateusz Morawiecki, zgodnie z Konstytucją, złożył dymisję rządu. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powoła go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu. PiS ma w Sejmie IX kadencji 235 mandatów, Koalicja Obywatelska – 134, SLD - 49, PSL – 30, a Konfederacja 11. 176 spośród 460 posłów zadebiutuje w ławach sejmowych bądź wróci po przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. / Janek Skarzynski Wtopy pana marszałka senioraO inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu rozmawia z politykiem i byłym posłem na Sejm kilku kadencji prof. Tadeuszem Iwińskim. – Jakie nadzieje Pan pokłada w pracy polskiego parlamentu? Mam na myśli Sejm i Senat IX kadencji. – Powiedziałbym najkrócej, takie, żeby parlament dbał o przestrzeganie Konstytucji i działał na rzecz tego, co jest zawarte w Аrt.1. Konstytucji RP. My mamy Konstytucję ogromnie obszerną: 243 artykuły i jeszcze preambuła. Ten Art. 1. mówi, że najważniejszym zadaniem jest dbanie o dobro wspólne wszystkich obywateli. Tak, że ten Sejm powinien o to dbać. Zobaczymy, czy będzie to zupełnie nowa sytuacja, która w III RP po transformacji zaczętej w 1989 roku, nie istniała, mianowicie, może być system takiej koabitacji, jak we Francji. Natomiast przed chwilą marszałek senior Antoni Macierewicz, który ma swoje zasługi opozycyjne, użył haniebnych słów: mówiąc o zorganizowanej grupie przestępczej myślał o autorach stanu wojennego, bo stan wojenny, zdaniem większości Polaków – i to w ankietach nawet wskazują, uchronił Polskę przed wkroczeniem wojsk Układu Warszawskiego. Wojsko Polskie by walczyło, to nie była by Czechosłowacja, czy Węgry. Nazwał też Wojsko Polskie „armią okupacyjną obcego mocarstwa”, wiadomo, którego. To nie zapowiada dialogu politycznego i szukania mostów porozumienia. . Konstantin ChalabovAfera grzybiarska? Zniknęły głosy w komisji wyborczej. Protest Piotra Zygarskiego zasadny– Jeszcze jeden dzisiejszy szczegół: pan prezydent Duda nie zauważył obecności byłego prezydenta Rzeczpospolitej Aleksandra Kwaśniewskiego i tylko, kiedy mu zwrócono uwagę, przywitał go. – Tak, później rzeczywiście ten błąd naprawiono. Ale widać, że te podziały są głębokie. A ta wypowiedź, o której wspomniałem, czyli traktowanie Wojska Polskiego jako „armii okupacyjnej obcego mocarstwa”, wiadomo, o co chodziło – o Związek Radziecki, który jeszcze istniał do 1991 roku - to, brak słów. Tym bardziej, że do dzisiaj, według wszystkich badań, większość Polaków rozumie rację wprowadzenia stanu wojennego, choć to było na pewno wydarzenie dramatyczne. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj– Jak Pan ocenia obecny skład Sejmu? – Trudno powiedzieć dlatego, że to jest, z jednej strony Sejm bardzo reprezentatywny, bo zasiadają w nim przedstawiciele wszystkich komitetów ogólnopolskich. Jest w Sejmie także jedenastoosobowa reprezentacja Konfederacji, czyli ugrupowania nacjonalistyczno-prawicowego, zajmującego pozycje jeszcze bardziej na prawo od Prawa i Sprawiedliwości. Ale obawiam się, że będzie to jednak Sejm częściowo konfrontacyjny. Ponieważ jest tam dużo polityków, którzy nie myślą w kategoriach wspólnoty, tego, o czym mówiłem. De facto już toczy się kampania prezydencka, choć uprawnienia głowy państwa w Polsce nie są duże. To nie jest system prezydencki, to nie jest Rosja, to nie są Stany Zjednoczone, to nie jest Francja. Ale de facto Andrzej Duda prowadzi już kampanię prezydencką, chociaż ona nie została ogłoszona, i to wynik wyborów prezydenckich będzie w dużej mierze kształtował to, co obecny parlament może zrobić. Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPowyborcza walka „o stołki” w Sejmie– Czy ton orędzia pana prezydenta Dudy nie jest częścią już rozpoczętej kampanii jego reelekcji? – Zdecydowanie tak. To, co robi prezydent Duda od dłuższego czasu, jakoś mogę zrozumieć. To jest kampania wyborcza. On się musi przesuwać do środka po to, żeby wygrać w II turze, bo moim zdaniem nie wchodzi w grę jego reelekcja w I turze. To tylko Aleksander Kwaśniewski był w stanie to zrobić. U nas byli prezydenci, którzy niekiedy przegrywali: Lech Wałęsa, który był pierwszym prezydentem, później przegrał z Aleksandrem Kwaśniewskim, który również przegrał, tak samo, jak poprzedni prezydent, więc dla Prawa i Sprawiedliwości na najbliższe pół roku absolutnie wyzwaniem nr 1 jest wygrana w wyborach prezydenckich. Bo gdyby było tak, że prezydent będzie z opozycji i w Senacie ukształtuje się większość opozycyjna, to była by zupełnie jakościowo nowa sytuacja. – Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojna na komisje smoleńskie - kabaret w Sejmie,"Najpierw Grzegorz Schetyna oświadczył, że Platforma Obywatelska musi powołać swój własny zespół parlamentarny, który będzie obnażać kłamstwa PiS wokół Smoleńska. W odpowiedzi partia rządząca też powołała swój zespół - odkłamujący odkłamywanie Platformy.","/ Andrey SmirnovKatastrofa smoleńska: poszukiwać należy na etapie przygotowań do lotuPolscy posłowie zaczynają powoli zaginać czasoprzestrzeń. Na samym początku, tuż po katastrofie, to Platforma miała oficjalną państwową komisję (pod kierownictwem Jerzego Millera), badającą przyczyny katastrofy z 10 kwietnia, zaś w PiS swój zespół parlamentarny — organ o wiele niższej rangi, równolegle prowadził Antoni Macierewicz. Po wygranych wyborach role się odwróciły — i to „eksperci"" Macierewicza zasiadają teraz w oficjalnej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP). Dokonano tego, balansując na granicy prawa, ponieważ większość z nich nie miała stosownych uprawnień bądź nie była związana bezpośrednio z lotnictwem. AP Photo / Sergey PonomarevKatastrofa smoleńska: co ma wyjasnić ekshumacja?Wobec takiego obrotu sprawy Platforma uznała więc, że powtórzy ruch PiS z 2010 roku i powoła swój własny zespół parlamentarny — ds. odkłamywania teorii na temat katastrofy smoleńskiej. Będzie on piętnował działania PiS i patrzył ekspertom Macierewicza na ręce. Pokieruje nim poseł Marcin Kierwiński, włączy się do niego również Maciej Lasek, odwołany miesiąc temu przez PiS ze stanowiska przewodniczącego PKBWL. Piastował je 4 lata — aż do nadejścia „dobrej zmiany"". — Budujemy zespół, żeby dać świadectwo prawdzie, oddać pamięć i cześć zmarłym, tym którzy zginęli w katastrofie. Zespół ma odkłamywać fałszywą narrację, która jest prowadzona w Polsce od lat przez zespół Antoniego Macierewicza i kontynuowana dzisiaj w nieudolny sposób — ogłosił z dumą Grzegorz Schetyna. Wojna na zespoły i komisje już na tym etapie zdaje się wystarczająco absurdalna. Ale uwaga! To nie koniec historii — PiS uznało, że nie może być gorsze i chociaż ma państwową komisję… też powołało swój zespół parlamentarny. Na jego czele stanął Jacek Świat, mąż posłanki, która zginęła w katastrofie. Zapisało się doń kilkunastu posłów PiS. Mają poczucie zwycięstwa — na ilość organów badających sprawę Smoleńska pokonali Platformę 2 do 1. Właściwie to każda partia powinna mieć swój zespół, komisję lub podkomisję. Ostatecznie polski podatnik zniesie wszystko. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konfederacja: Czarzasty popełnił przestępstwo,Członkowie Konfederacji chcą odwołania wicemarszałka Sejmu RP Włodzimierza Czarzastego za jego publiczne wypowiedzi na temat wyzwolenia Polski przez wojska radzieckie.,"Na konferencji prasowej w Sejmie politycy Konfederacji poinformowali, że złożą zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Włodzimierza Czarzastego. Według nich sytuacja jest niecodzienna, bowiem „wysoki funkcją w Sejmie polityk nazywa wkroczenie do Polski wojsk wrogo nastawionych do naszej państwowości wyzwoleniem”. „Wyzwolenie” odbija się echem Chodzi o wypowiedź Czarzastego z końca listopada, która padła na antenie TVP Info i odbiła się szerokim echem w mediach, wywołując sprzeczne emocje i lawinę komentarzy. Polityk w programie „Minęła Dwudziesta” mówił m.in. o radzieckich żołnierzach, którzy wyzwolili Polskę spod hitlerowskiej okupacji. . RedkinCzarzasty: „Amerykanie na terenach niemieckich gwałcili tak samo jak Rosjanie”- Na terenie Polski zginęło, łącznie z obozami, 700 tys. żołnierzy radzieckich (...) Tereny odzyskane były wyzwalane przez dwie armie: jedna armia to była armia Wojska Polskiego, m.in. był w niej gen. Jaruzelski, a druga armia to była armia, w której byli żołnierze rosyjscy bądź radzieccy, a byli i ukraińscy i różni. Nie mogli dać wolności ludzie, którzy tej wolności sami nie mieli, ale jeżeli ktokolwiek powie do mnie i obciąży żołnierzy radzieckich, którzy ginęli, to niech pan to powie matkom, które miały synów – mówił Czarzasty. Wypowiedź została już skrytykowana, teraz ci, którzy się z nią nie zgadzają, przeszli do ataku, domagając się dymisji wicemarszałka Sejmu. U nas propagowanie ustrojów totalitarnych jest, przypomnę, przestępstwem nie tylko kodeksowym ale i konstytucyjnym – komentuje Grzegorz Braun. – Logiczny wniosek, wnosimy o odwołanie pana wicemarszałka Sejmu RP Włodzimierza Czarzastego – dodaje. Z kolei Krzysztof Bosak dodaje, że definicja słowa wyzwolenie to: kres niewoli, odzyskanie niepodległości, a „wyzwolić"" oznacza przywrócić wolność, niezależność. „Ci, którzy walczyli pod hasłami wolności i niepodległości musieli przez kolejne wiele lat ukrywać się w lasach” – mówi Bosak. AP Photo / Pawel UlatowskiPosłowie Konfederacji „hajlują” – fotoOliwy do ognia dolewa Sławomir Mentzen. Według niego wszyscy trzej liderzy Lewicy to piewcy komunizmu: Czarzasty wiadomo, Biedroń „robił sobie zdjęcia, gdzie na jego lodówce były magnesy z Che Guevarą”, a Adrian Zandberg nosi koszulki z Marksem. Ewidentnie do Sejmu weszły siły jawnie komunizujące. Wielkim nieszczęściem jest to, że głosami posłów PiS, jeden z tej trójki, czyli Włodzimierz Czarzasty, został wicemarszałkiem Sejmu – komentuje polityk. Polska obeszłaby się bez żołnierzy radzieckich? Amerykanie „już szli” Tymczasem niedawno na antenie TVP Info toczyła się burzliwa dyskusja na temat 1945 roku, roli żołnierzy radzieckich i tego, co by było teraz, gdyby historia potoczyła się inaczej. Jeden z rozmówców przedstawił zaskakującą teorię. - Bylibyśmy wyzwoleni w 1945 roku, trochę może później, przez armię George'a Pattona, przez Amerykanów. [...] Patton chciał to zrobić – stwierdził komentator polityczny, analityk, amerykanista dr Artur Wróblewski, dodając, że Polska mogła trafić tym samym do strefy zachodniej, a trafiła do radzieckiej. Na wypowiedź publiczność zareagowała oklaskami. Widać, że polska prawica doszła już do stanu prawdziwego szaleństwa. Ja nie rozumiem, dlaczego polska prawica tak zwalcza oczywiste fakty historyczne. Historia jest taka, jaka jest, i ją należy przyjąć. Im się nie podoba to, że Polska została wyzwolona przez Armię Czerwoną, próbują wypisywać Polskę z koalicji antyhitlerowskiej, tworzą jakieś dziwaczne konstrukcje okupacji i drugiej okupacji, powstania antykomunistycznego. To wszystko już dochodzi do absurdu. A to, co teraz słyszę, tym bardziej – komentuje sprawę w rozmowie ze iem historyk Bohdan Piętka, nie wykluczając, że gdyby historia potoczyła się inaczej, II wojna światowa mogłaby przerodzić się w III wojnę światową.",,
Smoleńsk: Nie mamy nic do dodania. Rozmowa z ambasadorem Rosji w Polsce,"Wygląda na to, że zarówno Polacy jak i Rosjanie stopniowo przyzwyczajają się do tego, że żyją zwróceni do siebie plecami.","Ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Siergiej Andriejew w wywiadzie na wyłączność dla Agencji zastanawia się nad przyczynami nieporozumień, wojną z pomnikami żołnierzy-wyzwolicieli, polską rusofobią, problemami historycznymi (i nie tylko) w dwustronnych kontaktach, ciągłym poszukiwaniem rosyjskich ""szpiegów"" w Warszawie i możliwościami normalizacji stosunków. — Nie mógłbym nie zadać pytania, które strona polska stawia co tydzień: kiedy Moskwa zwróci szczątki samolotu rozbitego pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r.? — Na to pytanie od niedawna odpowiadam: ambasada Federacji Rosyjskiej w Polsce ma stronę internetową, gdzie zamieszczony jest duży rozdział z wypowiedzią naszego prezydenta, ministra spraw zagranicznych, oficjalnego przedstawiciela MSZ Rosji oraz wywiady ze mną. Wszystko jest tam wyraźnie napisane. Nie mam nic do dodania. . Władimir Trefiłow„Nie można zapomnieć ani przebaczyć"". Rozmowa z ambasadorem Rosji w Polsce— Jak ocenia Pan obecny stan polsko-rosyjskich kontaktów biznesowych? Czy polityka w znaczący sposób wpływa na stosunki gospodarcze? — Polityka bez wątpienia ma wpływ na biznes. Nie da się w pełni wykorzystać możliwości, które w sposób naturalny funkcjonują między sąsiadującymi krajami. Nasza wymiana towarowa w latach 2014-2015 zmniejszyła się o połowę. Częściowo było to spowodowane zachodnimi sankcjami i naszymi działaniami odwetowymi, ale najważniejszą przyczyną była niekorzystna koniunktura międzynarodowa. Od 2016 roku obroty handlowe rosną. Tendencja ta utrzymywała się w 2017 roku i trwa do dziś. Oczywiście moglibyśmy działać prężniej i jeszcze energiczniej rozszerzać współpracę, ale w obecnej sytuacji jest to mało prawdopodobne. Biznes w obwodzie kaliningradzkim i sąsiednich regionach Polski świetnie funkcjonował na zasadach małego ruchu granicznego, który działał przez wiele lat. Jednak w 2016 r. władze polskie zdecydowały o jego zawieszeniu i jak dotąd nie ma oznak, że będzie przywrócony. To poważny minus dla powiązań międzyregionalnych. — Ale mieszkańcy obszarów przygranicznych naprawdę chcą, by mały ruch graniczny był kontynuowany. Zarówno Rosjanie, jak i Polacy… — Tak, lokalne władze po obu stronach granicy też tego chcą. Ale decyzja podejmowana jest w Warszawie, a tamtejsze stanowisko pozostaje niezmienne. — Władze polskie, począwszy od 2014 r., zaczęły aktywnie poszukiwać rosyjskich szpiegów. Również obywatele polscy, którzy są w jakiś sposób związani z Rosjanami, napotykają poważne problemy. W polskiej prasie trwa aktywna dyskusja na ten temat… . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie— W ostatnich latach atmosfera nietolerancji wobec tych, którzy nie zgadzają się z „oficjalną linią"" wobec Rosji, rzeczywiście staje się duszna. Jeśli ktokolwiek wypowiada się korzystnie na temat naszego kraju, jego polityki, prezydenta, a nawet zwyczajnie chce nas wysłuchać, zrozumieć, w poszczególnych kwestiach przyznać nam rację, to niezwłocznie zostaje uznany za „agenta Kremla"", „piątą kolumnę"", a w najlepszym wypadku „pożytecznego (dla Moskwy) idiotę"". East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Życie za kratami. Poniżające średniowieczeSzczególnym przypadkiem jest sprawa polskiego politologa i działacza politycznego Mateusza Piskorskiego, który nie ukrywał sympatii do Rosji i starał się założyć partię, która dążyłaby do ​​zbliżenia między naszymi krajami. Od maja 2016 r. siedzi w areszcie pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji. Wygląda to dość dziwnie: jeśli ktoś potajemnie angażuje się w tego typu działalność, raczej nie afiszuje się ze swoim prorosyjskim nastawieniem. A jeśli prześladowany jest za swoje poglądy polityczne oraz publiczne wyrażanie sprzeciwu wobec polityki polskiego rządu, to na czym polega jego wina? Moskwa Cały wywiad zostanie opublikowany na stronie Polska w środę o godz. 8:00.",,
Rosjanie chcą przenieść szczątki radzieckich żołnierzy z Polski do Rosji,"Zastępca przewodniczącego partii Sprawiedliwa Rosja Oleg Niłow zaproponował Polsce, aby ekshumowano szczątki radzieckich żołnierzy, którzy zostali pochowani na polskiej ziemi podczas II wojny światowej, i przeniesiono je do Rosji.","Zdjęcie : Tomasz TrumpPomnik w Mikolinie do zniesienia?Wcześniej pojawiła się wiadomość, że polski Sejm nowelizował ustawę o dekomunizacji. Zmiany przyczynią się do likwidacji około 500 pomników, „gloryfikujących komunizm”. — Duma Państwowa powinna złożyć w tej sprawie oświadczenie, musimy to przedyskutować. Jedna z moich propozycji w trakcie omawiania tego problemu dotyczy tego, że jeśli nie chcą, aby pomniki tam były, niech zwrócą je w stanie nienaruszonym. Ale najważniejsze – jeśli nie chcą, aby nasi dziadkowie, ojcowi spoczywali w polskiej ziemi, niech zwrócą szczątki naszych żołnierzy, ekshumują z należytymi honorami. Znajdziemy, gdzie zlokalizować te cmentarze – podkreślił Niłow. Polski Sejm przeważającą liczbą głosów przyjął 22 czerwca zmiany ustawy o zakazie propagowania komunizmu lub innych systemów totalitarnych przez pomniki, kopce, obeliski, kolumny, rzeźby, posągi, popiersia, kamienie pamiątkowe, płyty i tablice pamiątkowe, napisy i znaki — z wyjątkiem obiektów położonych na terenie cmentarzy i innych miejsc spoczynku oraz wpisanych do rejestru zabytków. Na terenie 15 polskich województw (bez mazowieckiego) znajduje się około 469 takich obiektów. W Mazowieckim ma ich być około 170. Ustawa dekomunizacyjna weszła w życie 1 kwietnia 2016 r.",,
„Za Stalina i za Hitlera tego nie było”. Posła poniosło w opolskim urzędzie (wideo),"Nie od dziś wiadomo, że politycy też ludzie i czasem mają prawo się zdenerwować. Czasem jednak wszczynane przez polityków awantury sprawiają, że wyborcy zaczynają się poważnie zastanawiać nad kondycją polskiej sceny politycznej.","Pracownicy Urzędu Wojewódzkiego w Opolu na długo zapamiętają wizytę posła Janusza Sanockiego. Jak informuje RMF, parlamentarzystę bardzo zdenerwowały barierki, które pojawiły się przy wejściu do siedziby urzędu. Barierki są tam od niedawna i mają pomóc w lepszym kontrolowaniu osób odwiedzających urząd. Przy wejściu przed barierką osoby wchodzące do budynku są proszone o podanie imienia i nazwiska a następnie otrzymują kartę gościa. Posłowi Sanockiemu najwyraźniej nie spodobała się taka forma kontroli, ponieważ zniszczył on jedną z barierek. Dziwniejsze niż zachowanie bądź co bądź posła było jednak jego tłumaczenie. Tego nigdy nie było. Za Stalina tego nie było, za Hitlera tego nie było w tym urzędzie - to jest budynek, który Hitlera pamięta- tak parlamentarzysta miał usprawiedliwiać swoje zachowanie w rozmowie z RMF FM. Poseł Janusz Sanocki zrobił awanturę w Opolskim Urzędzie Wojewódzkim ‼️ Wybił nawet szybę urzędowych bramek. SZOK‼️‼️‼️‼️ pic.twitter.com/3QowVWCvwA — Przemysław Pospieszyński✌🇵🇱🇪🇺 (@Pospieszynski_P) August 5, Zobacz też: Polska ponosi „straty liczone w milionach euro” Na miejsce zdarzenia została wezwana policja, która po okazaniu przez Sanockiego legitymacji poselskiej musiała go wypuścić. Sprawą zniszczenia barierki ma się zająć prokurator. Sam poseł wyjaśnił, że jego zachowanie było swoistą formą protestu. Ja zrobiłem rzecz słuszną. Obywatele powinni porozwalać te wasze barierki. Tu chodzi o wolność. Ja o wolną Polskę walczyłem, a nie o to, żeby urzędnik robił co zechce. Tu nigdy żadnych barierek nie było, bo nie są tu potrzebne. One jedynie blokują ruch obywateli. Zbuntowałem się, wyłamałem. Ja za nią zapłacę. Kuchciński zapłaci za loty, ja zapłacę za barierkę. Wyłamałem ją w interesie obywateli - tłumaczył poseł Sanocki w rozmowie z dziennikarzami. Janusz Sanocki jest obecnie posłem niezrzeszonym, a do do Sejmu dostał się z listy Kukiz'15. Zobacz też: „Obywatele Czeczenii”. Polska telewizja informacyjna kwestionuje integralność terytorialną Rosji?",,
Prezydent Biedroń – oto plan polskiej lewicy,"W mediach wybuchła bomba: lider Wiosny zamierza wystartować w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Złośliwi komentują, że Robert Biedroń wreszcie znalazł sposób na to, jak „wymigać się” od obietnicy oddania mandatu europosła.","Źródło bliskie sztabowi lewicy miało poinformować, że Robert Biedroń sam zaproponował taki układ Adrianowi Zandbergowi i Włodzimierzowi Czarzastemu. Według sondaży wciąż to Biedroń cieszy się największym poparciem wśród polityków lewicy, a badania opinii publicznej często pozycjonują go na trzecim miejscu zaraz za Andrzejem Dudą i Donaldem Tuskiem. W tym układzie Biedroń nie brałby udziału w wyborach parlamentarnych i nie starałby się o poselski mandat, ma natomiast zostać szefem sztabu wyborczego lewicy i nadzorować wyborcze zmagania z Brukseli. To część komentujących poranne doniesienia „Wyborczej” dziennikarzy ma mu za złe. Faktem jest, że byłby to plan iście szatański – nikt już nie mógłby robić Biedroniowi wymówek, że nie odstąpi na jesieni mandatu Monice Płatek, która zrobiła drugi wynik w eurowyborach z tej samej listy. Jak donosi Wirtualna Polska, rzecznik prasowy Wiosny oficjalnie nie potwierdza informacji o starcie szefa w wyścigu o prezydencki fotel. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKosiniak-Kamysz odmówił koalicji Wiosny i PSL. To się wyborczo nie sumujeNieoficjalnie inne źródła donoszą jednak, że faktycznie Biedroń zostanie wspólnym kandydatem lewicy. Według informatora Krzysztofa Pacewicza z „GW”, Wiośnie zależy również na tym, aby uniknąć wystawiania Roberta Biedronia na jesieni na ataki podobne do tych, które miały miejsce przed eurowyborami: wówczas sięgano po mroczne historie rodzinne polityka. Powtórka z tej sytuacji mogłaby jeszcze bardziej zaszkodzić wizerunkowi lidera, a ten i tak jest dość kruchy po wyjściu na światło dzienne konfliktów w strukturach partii i niezbyt korzystnej sytuacji z mandatem dla prof. Płatek. Co dokładnie piszą komentatorzy na Twitterze? Generalnie nie wygląda na to, aby pochwalali decyzję Roberta Biedronia: Czytam, że Biedroń jednak nie wystartuje do Sejmu, ale za to będzie kandydatem Lewicy na prezydenta, dzięki czemu - ponieważ nie ma przecież żadnych szans - zachowa mandat europosła, choć obiecywał, że się go zrzeknie. Cwaniactwo w pisowskim stylu. — Przem.Szubartowicz (@PSzubartowicz) 30 июля г. Serio to, że Robert Biedroń nie zamierza się pożegnać z Brukselą to jest news? Sądziliście, że zrzeknie się mandatu? A na jakiej podstawie? PS Prezydentem nie zostanie więc jego mandat w PE jest zupełnie bezpieczny — Dominika Długosz (@domidlugosz) 30 июля г. A nie chodzi przypadkiem o to, że Biedroń robi wszystko, żeby utrzymać ten swój cenny mandat w PE? pic.twitter.com/bWWKmDO7nU — Zwykły, szary Zelig (@JanZelig) 30 июля г. Jestem ciekawy jak to się stanie, że R. Biedroń utraci mandat w PE z powodu uzyskania mandatu w Sejmie, jeżeli nie będzie do Sejmu kandydował? No, bo przecież zapowiadał taką utratę mandatu, gdy uzasadniał dlaczego, wbrew obietnicy, nie złoży mandatu do PE. — Roman Giertych (@GiertychRoman) 30 июля г. Niektórzy nie mogli się powstrzymać, by nie przypomnieć wcześniejszych deklaracji szefa Wiosny, który twierdził, że „nie interesuje go prezydencki żyrandol” i że wolałby rządzić Polską. Niewiarygodny jak Biedroń - nie od dziś, ale dzisiaj jest kolejny powód żeby tak mówić. Jeśli lider Wiosny ma odpowiadać za strategię lewicy w najbliższych wyborach jako szef sztabu, a później być jej kandydatem na prezydenta, nie wróżę sukcesów. pic.twitter.com/Hh2oD4kFJx — Marcin Dobski (@szachmad) 30 июля г. Również pod tekstem „Gazety Wyborczej”, od którego zaczęło się całe zamieszanie, nie brakuje złosliwości: Panie Biedroń, lewica juz miała swoją kandydaturę na prezydenta – niejaką miss Ogórek. Wyszła z tego Mizeria!”; „A co na to Płatek z UW”?; „Osobiście wspomnę tylko jedno, co dla mnie ma ogromne znaczenie i niejako dyskwalifikuje pana Biedronia, a mianowicie zachowanie na Twitterze. Wystarczy najdrobniejsza krytyka, by otrzymać informację o zablokowaniu. (…) A co dopiero z chwilą, gdy otrzyma ktoś taki najwyższą władzę w Polsce? I ktoś ośmieli się na krytykę... to co wtedy? Andrzej w takim wypadku pakuje narty i znika na miesiące. A pan Biedroń dokąd wyjedzie? i czy ja chciałbym kogoś takiego na urzędzie?. Przypomnijmy jeszcze na koniec, co mówiła sama Monika Płatek, pytana przez dziennikarzy o to, czy ma żal do Roberta Biedronia: „To może niewłaściwe słowo. Myślę, że wciąż jeszcze Robert Biedroń ma czas, żeby zdać sobie sprawę, że zgromadził ponad 800 tysięcy głosów. Jest ponad 800 tys. ludzi, którzy zaufali Wiośnie i Biedroniowi – ludzi, którzy oczekują innych wartości i innego stylu w polityce...”. Trzeba przyznać, że zdobyła się na niezwykle dyplomatyczną wypowiedź. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski minister radzi: Jedzcie bobry! To doskonały afrodyzjak,"Pod koniec maja odbyła się w Sejmie konferencja „Rola izb rolniczych w kształtowaniu i realizacji polityki rolnej państwa”. Podczas spotkania minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski zasugerował, że płetwa bobra jest świetnym afrodyzjakiem, a co za tym idzie – bóbr powinien być jadalny.","Jednym z głównych tematów konferencji było nawiązanie współpracy izb rolniczych z Polskim Związkiem Łowieckim. Minister przekonywał, że taka współpraca oraz regulowanie populacji zwierząt są konieczne. Jego zdaniem takich działań zabrakło podczas epidemii ASF w Polsce. Wówczas PZŁ powinien skuteczniej działać w ochronie interesów rolników i pomóc w ograniczeniu populacji dzików, a nie czuł takiego obowiązku. Z ust ministra padły nawet argumenty, że sprzeciwiając się polowaniom, działamy wbrew naukom Biblii, gdzie wyraźnie jest napisane: „Idź i czyń sobie ziemię poddaną” – informuje gazeta.pl. . Krzysztof ŻurekDzika niech ekolog weźmie do domu! (wideo)Ardanowski zapowiedział zmiany personalne w kołach łowieckich i likwidację tych, które nie chcą współpracować z rolnikami. Zwrócił się również do komendanta głównego Policji o ochronę prowadzonych polowań. „Dopiero wtedy możemy od nich (PZŁ - red.) oczekiwać, że skutecznie zrealizują to również, na czym nam, rolnikom, zależy"" - podkreślił minister. AP Photo / Matthias SchraderCzłowiek dzikowi wilkiemPolityka niepokoi także brak chętnych do odstrzału zwierząt chronionych, nawet jeśli jest na to pozwolenie. Dlatego zamierza wystąpić o uznanie bobrów i żubrów za zwierzęta jadlane. Nie widzi też nic złego w prowadzeniu hodowli wyłącznie dla pozyskania mięsa czy skór i futer. Dodał też, że tzw. ubój rytualny zostanie utrzymany na potrzeby rynku muzułmańskiego, a jeśli to się nie podoba „to trudno"". Ardanowski wręcz zasugerował, że Polacy zapomnieli już jakie właściwości ma mięso bobra. Wystarczy im więc o tym przypomnieć i sprawa rozwiąże się sama. Teraz nie wiadomo co z tym bobrem zrobić, nawet jakby się go upolowało – mówił. – A jeszcze jak ludzie sobie przypomną, że płetwa bobra ma – ponoć – właściwości afrodyzjaków, to się może okazać, że i problem bobrów się niedługo skończy - wyjaśnił. Po wypowiedziach ministra w polskich mediach zawrzało. Eksperci ostrzegają, że to błędna polityka, ponieważ bobry pełnią bardzo ważną funkcję w ekosystemie, a ich wytępienie mogłoby doprowadzić do poważnych konsekwencji. Osoby publiczne mówią wprost: „To skrajna głupota”. Suchej nitki na ministrze nie zostawiają też internauci (pisownia oryginalna): W przypadku tego (i niestety nie tylko tego) ministra sprawdza się powiedzenie, że ""mądrość nie zawsze przychodzi z wiekiem, czasami wiek przychodzi sam"" - pisze oburzony uzytkownik Facebooka. Nie da się tego czytać... jak można popierać hodowle dla futer?!? I to mówi minister! Szkoda, że jego nie można zamknąć w klatce - dodaje kolejny. Trudno to nawet skomentować. A jeszcze bardziej robi się smutno jak sobie człowiek pomyśli, że ten tok rozumowania, taki sposób widzenia świata przyrody i roli człowieka w niej, niestety ma sporą grupę zwolenników. Proponuję wybić wszystko co przeszkadza człowiekowi w jakikolwiek sposób, albo co przynosi mu jakikolwiek zysk finansowy, a na koniec uznajmy człowieka za zwierzę jadalne i otwórzmy sezon - igrzyska czas zacząć - zapowiada facebookowicz. Wcześniej minister rolnictwa „ułaskawił"" słynne dzikie krowy z Deszczna. W ich sprawie interweniował nawet prezydent Andrzej Duda. „Wolne krowy z Deszczna na pewno nie trafią na ubój” – zadeklarował w rozmowie z RMF FM minister Ardanowski. Stado około 180 krów, na początku miało zostać wybite. Jednak po interwencji polityków zapadła decyzja, że trafią do państwowego gospodarstwa. Jeżeli chcemy z tych krów zrobić zwierzęta towarzyszące, a nie inwentarskie, to ja wystąpię do organizacji ekologicznych z prośbą o wskazanie środków na utrzymanie tych zwierząt. To może być zbiórka pieniędzy. Chcę podkreślić, że te zwierzęta, nawet jeżeli wykastrujemy byki, które w tym stadzie są, będą żyły 20 i więcej lat. Środki na utrzymanie tych zwierząt nie są małe - wyjaśnił Ardanowski. WIĘCEJ NA TEN TEMAT: Czy Andrzej Duda uratuje polskie krowy?",,
"Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobno","Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i historyk prof. Adam Wielomski.","Marsz Niepodległości: znacjonalizowany i upaństwowiony / — 11 listopada Polska świętowała setną rocznicę odzyskania niepodległości. Bilans warszawskich obchodów jest dziś w mediach oceniamy bardzo niejednoznacznie. Jaki krajobraz widzi Pan profesor po tym świętowaniu? — Krajobraz polityczny po tym świętowaniu nieco się zmienił z tego prostego powodu, że największa impreza organizowana w sposób niezależny, niepaństwowy, niezwiązany z głównymi nurtami życia politycznego w Polsce, tymi, które są reprezentowane w Sejmie, czyli Marsz Niepodległości, medialnie została przejęta przez rząd i w pewien sposób znacjonalizowana i upaństwowiona. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Uważam to za zły kierunek. Kierunek, który świadczy o tym, że w Polsce nie da się już istnieć politycznie nie będąc przypisanym do Platformy Obywatelskiej czy do Prawa i Sprawiedliwości. — Jakie są perspektywy dalszego ugruntowania w Polsce tych haseł, które były w czasie marszu głoszone? — Były dwa marsze. Był miniaturowy marsz rządowy, w którym brało udział może kilka tysięcy osób, może 10 tysięcy. W nim brali udział przede wszystkim politycy Prawa i Sprawiedliwości i ich zwolennicy. No i liczący, jak podaje policja, koło 200 tysięcy osób Marsz Niepodległości, ten właściwy. To dwa oddzielne marsze, dwie oddzielne imprezy, które zostały sztucznie połączone, ponieważ organizatorom marszu społecznego uniemożliwiono zorganizowanie go samodzielnie. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Nie widzę możliwości, aby te dwie imprezy trwale połączyć z tego prostego powodu, że Marsz, ten właściwy, ma charakter antysystemowy i ma charakter opozycyjny w stosunku do elit władzy rządzącej po roku 1989. Podczas kiedy ten niewielki marsz rządowy jest marszem establishmentu politycznego. — Polskie władze podkreślają, że obchody przechodziły spokojnie, jednak entuzjazmu polityków nie podzielają zagraniczne media. W ich relacjach możemy przeczytać między innymi, że polscy liderzy szli ramię w ramię z prawicowymi radykałami i że ekstremiści Europy pokazali siłę właśnie w Polsce. Ile jest w tym prawdy? Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległości— Kwestia wygląda w ten sposób, że strona rządowo-państwowa zdecydowała się zorganizować marsz na kilka dni przed jego rozpoczęciem. Nie byli w stanie technicznie tego marszu zorganizować, ściągnąć odpowiedniej ilości swoich zwolenników. Z tego względu zostali użyci do pokazania w telewizji jako marsz rządowy ci wszyscy, którzy się gromadzili na marsz tradycyjny. Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego. To tylko służyło pewnemu spektaklowi medialnemu, aby PiS mógł pokazać, że ma poparcie dla siebie. Ja nie mam telewizora i nie oglądam państwowych mediów. Ale ci, którzy oglądają twierdzą, że w relacjach telewizyjnych było to przedstawiane jako wielki triumf rządzącej partii, której politycy idą na czele 200 tysięcznego tłumu. Wyciąganie z tego wniosku, że PiS skręcił gdzieś w prawo, w stronę nacjonalizmu jest nieporozumieniem. Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która z nacjonalizmem nie ma nic wspólnego. Wyrasta z tradycji piłsudczykowsko-sanacyjnej, wrogiej zawsze tradycji endeckiej i nacjonalistycznej. Jarosław Kaczyński jest piłsudczykiem do szpiku kości i na pewno nie jest nacjonalistą. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznie— Donald Tusk zrezygnował z obecności na uroczystościach w Paryżu i pojawił się w Warszawie. Czy to jest jakiś znak, że ma zamiar wrócić do polskiej polityki? — Tak to jest zdecydowany znak. Ogólne obchody światowe były w Paryżu i wydawałoby się, że Donald Tusk ze swoją pozycją polityczną i zajmowanym stanowiskiem też powinien być w Paryżu. Fakt, że przyjechał do Warszawy świadczy o tym, że w tej chwili myśli bardziej o prezydenturze przyszłej Polski, niż o dalszej karierze w instytucjach unijnych. Jest to znaczący symbol. Zresztą fakt, że obecni oficjele rządowi przywitali go — o czym piszą media — mówiąc delikatnie, raczej chłodno, świadczy o tym, że oni również wyczuli intencje Donalda Tuska. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta Kaczyńskiego— Znad Wisły przenieśmy się nad Sekwanę. Tam świat obchodził 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej. Pod Łukiem Triumfalnym w hołdzie poległym stanęli obok siebie Emmanuel Macron i Angela Merkel, Władimir Putin i Donald Trump i kilkudziesięciu innych światowych przywódców. Czy to spotkanie elit politycznych może w jakimś sensie rzutować na światowy krajobraz polityczny w najbliższej przyszłości? — W moim przekonaniu nie. Nie było to żadne spotkanie robocze. Było to tylko i wyłącznie spotkanie dla upamiętnienia pewnego wydarzenia historycznego. Nie dostrzegałbym jakiś specjalnych konotacji politycznych, ogólnoświatowych, dla tego wydarzenia. To wizyta historyczna, dla upamiętnienia. Być może gdzieś tam w kuluarach spotkania i rozmowy były, ale nie spodziewam się, że nastąpiły tam jakieś przełomowe momenty dla świata. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wołyń: Krwawa tragedia 11 lipca 1943 roku,Nazywanie UPA mianem powstańców świadczy o wybielaniu i zakłamywaniu zbrodniczej historii UPA.,"Zbliża się kolejna rocznica „krwawej niedzieli"" w pamięć o 11 lipca 1943 roku, kiedy na Wołyniu, w Galicji i Małopolsce na rozkaz Stepana Bandery bojówkarze UPA-OUN bestialsko zamordowali bezbronną ludność cywilną — nie szczędząc niemowląt, kobiet i starców — głównie Polaków. Jest to jedna z najtragiczniejszych kart polskiej historii współczesnej. Co prawda, nierzadko bywa tak, że pod wpływem różnych okoliczności stosunek do tragedii z przeszłości ulega zmianie. Korespondentka rozgłośni Irina Czajko rozmawiała przez telefon na ten temat z historykiem, niezależnym publicystą Bohdanem Piętką. East News / Bartosz KRUPAPolacy są wzburzeni listem Ukraińców odnośnie pojednania w sprawie rzezi wołyńskiej Fotolia / CorvalolaBandera będzie miał swoje ulice w Kijowie— W Przemyślu został zorganizowany marsz banderowców, w którym brało udział około 500 Ukraińców. Były wykrzykiwane hasła „Herojam sława!"", „Jeszcze Polska nie zginęła, ale zginąć musi!"". Jakby to Pan skomentował? — Był to rzeczywiście marsz z symboliką Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, z flagami i ich hasłami. I po raz pierwszy w tym roku miał miejsce protest społeczny przeciwko temu marszowi, dosyć gwałtowny. Świadczy to o tym, że społeczeństwo polskie, w przeciwieństwie do władz, jest przeciwne eksponowaniu w Polsce zbrodniczej tradycji OUN-UPA. — Znane portale informacyjne, włącznie z PAP, kiedy opisywały wydarzenia związane z blokadą marszu Ukraińców w Przemyślu, nazywały członków UPA odpowiedzialnych za mordy na Polakach „ ukraińskimi powstańcami"". Czy była jakaś reakcja ze strony władz polskich? — W politycznej przestrzeni w Polsce jest duża tolerancja zarówno ze stron władz, jak i ze strony mediów dla nacjonalizmu i szowinizmu ukraińskiego. . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie PolskiNazywanie UPA mianem powstańców świadczy o wybielaniu i zakłamywaniu zbrodniczej historii UPA. Z tego, co mi wiadomo, tylko lokalne władze podjęły jakieś działania, ale działania połowiczne — mianowicie zwróciły uwagę organizatorom marszu, żeby nie eksponowali symboliki banderowskiej, co, oczywiście, oni zlekceważyli. — Przewodniczący ukraińskiego parlamentu Andrij Porubij poinformował na Twitterze o porozumieniu, jakie zawarł z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Zgodnie z tą umową polski parlament nie będzie zajmować się uchwałą w sprawie wołyńskiego ludobójstwa przed szczytem NATO w Warszawie. Gdzie tu logika? — Tak, jest to sprawa skandaliczna, jeśli spojrzeć na to z punktu widzenia upamiętnienia ofiar ludobójstwa, którego dopuściła się UPA. Szczególnie jest to bulwersujące dla potomków ofiar tej zbrodni, dla rodzin kresowych. Ale, jeśli spojrzymy na to przez pryzmat polityki, to widać jak na dłoni, że w sojuszu polsko-ukraińskim Polska odgrywa, moim zdaniem, rolę tzw. „młodszego brata"". . Filip KlimashevskyPrzekleństwo wyklętych flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaNie mam raczej wątpliwości, że to porozumienie zostało zawarte pod naciskiem Departamentu Stanu USA, który chce mieć spokój na wschodniej flance NATO. Przyczyna tego, moim zdaniem, tkwi w tym, że polityczne wpływy w Departamencie Stanu od lat 50-ych ubiegłego stulecia ma diaspora ukraińska, żyjąca w USA i Kanadzie, w większości banderowska. — Czy nie jest to paradoksalne, że Polska jest „młodszym bratem"" Ukrainy? — Jest to paradoksalne, jest to bulwersujące, ale widocznie polityczna zależność partii rządzącej, PiS-u, od Departamentu Stanu USA i lobby ukraińskiego w Polsce jest tak duża, że mamy taki, a nie inny rezultat. Nie ulega wątpliwości, że tutaj działa lobby ukraińskie. Wszystko zaczęło się w połowie maja, kiedy delegacja polskiego Sejmu przebywała w Kijowie. Wtedy po raz pierwszy padły żądania, żeby tej uchwały nie przyjmować i wtedy poszła cała seria nacisków. Działał szef ukraińskiego IPN-u, znany negacjonista zbrodni wołyńskiej, Wiatrowycz, działa cała plejada ukraińskich polityków z Porubijem na czele i dlatego, to się właśnie tak skończyło. Zdjęcie : Stako Rzeź Wołyńska: Pretekst do wysuwania żądań terytorialnych względem Ukrainy AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie— Przeczytałam na portalu kresy.pl, że ukraińscy politycy i dyplomaci naciskają na Polskę i chcą wycofania przez PiS uchwały w sprawie 11 lipca. Czy jest to realistyczne? — Jest to realistyczne. Bo z tych przecieków z mediów ukraińskich, nie polskich, wynika, że PiS na to się zgodziło. Kresowianie, potomkowie ofiar tego ludobójstwa po raz kolejny zostali zdradzeni przez państwo polskie, zlekceważeni przez nie. A przecież Prawo i Sprawiedliwość w kampanii wyborczej twierdziło, iż będą teraz inaczej traktowani, że pamięć o ofiarach UPA będzie w Polsce należycie kultywowana. Niestety, tak się nie stało. — Czy przed 11 lipca odbędzie się marsz potomków ofiar rzezi wołyńskiej zorganizowany przez społeczność polską? Czy taka akcja jest możliwa? — Tak, są takie plany. Marsz potomków ofiar UPA odbywa się w Warszawie rokrocznie w okolicach 11 lipca, przeważnie dokładnie w tym dniu. W tym roku oprócz tego marszu będzie manifestacja 7 lipca pod Sejmem, w którym dość licznie wezmą udział wszystkie organizacje kresowe oraz potomkowie ofiar tej zbrodni. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grzegorz Braun - specjalnie dla Sputnika: Rozmowa kontrolowana,Reżyser i publicysta Grzegorz Braun będzie kandydował na prezydenta Gdańska. Zdaniem Brauna mieszkańcy Gdańska w czasie wyborów uzupełniających w Gdańsku zostali pozbawieni możliwości wyboru.,"Większość ugrupowań politycznych zdecydowała się nie wystawiać w nich swojego kandydata. Takie decyzje podjęły Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dlatego reżyser zdecydował się walczyć o fotel gospodarza miasta z Aleksandrą Dulkiewicz. Grzegorz Braun w 2015 r. startował na prezydenta Polski. Przedterminowe, uzupełniające wybory odbędą się 3 marca. Termin oficjalnie podał premier Mateusz Morawiecki. Reżyser i publicysta Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Chciałem zapytać o Pana start w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska. Czy to jest prawda? — Potwierdzam. Fakt rozpisania tych wyborów jest znany publicznie od paru dni. Wiadomo też, że staję do tych wyborów jako jeden z bodaj ośmiorga kandydatów. Trwa właśnie zbiórka podpisów wymaganych do rejestracji kandydatury — za kilka dni wyjaśni się, czy ta polityczna przygoda będzie miała ciąg dalszy. AP Photo / Wojciech StrozykJoanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”Okoliczności są szczególne. Być może nie wszyscy wasi czytelnicy śledzą wydarzenia w Polsce z taką bacznością, żeby odnotować gdańską tragedię, która stała się tragedią ogólnopolską, nawet z pewnymi echami międzynarodowymi. Doszło do zabójstwa — pod wieloma względami tajemniczego — prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stąd przedwczesny wakat na tym urzędzie. Ale oto zamiast normalnej procedury wyborczej otrzymujemy komunikat partii dotychczas dominujących na polskiej scenie politycznej, że oto nie zamierzają one wystawiać żadnych kandydatów w tych wyborach — tak, aby władzę mogła przejąć w spadku wiceprezydent miasta. — Dlaczego, Pana zdaniem, tak się stało, że duże partie w Sejmie zapowiedziały, że nie wystawią swych kandydatów w Gdańsku? — Partie rządzące — myślę, że to jest zjawisko doskonale znane, także i w Moskwie, przejawiają z czasem wyraźne oznaki tego, co po polsku nazywamy uderzaniem wody sodowej do głowy. I w tym wypadku właśnie oligarchowie partyjni jawnie i bez żenady komunikują nam, że de facto właśnie zamierzają przekazywać sobie władzę z rąk do rąk ponad głowami obywateli. To samo w sobie jest kuriozum. I to jest właśnie powód, dla którego zgłosiłem moją kandydaturę — aby zapewnić mieszkańcom Gdańska realny wybór. Wybór, którego chcą ich pozbawić uczestnicy tego partyjnego kartelu, zmowy monopolistów na rynku politycznym. Ja osobiście akurat nie jestem demokratą — nawiasem mówiąc, jestem monarchistą — ale jestem również państwowcem i jestem człowiekiem, dla którego prawo nie jest obojętne. Więc powiadam, skoro już ustrój demokratyczny został tu zaprowadzony i jest tak celebrowany, to trzymajmy się zasad tego ustroju. Nie zmieniajmy reguł w trakcie gry. — Czytałem w polskiej prasie, że też chce kandydować wnuk legendarnej opozycjonistki Piotr Walentynowicz w Gdańsku. Co Pan na to? — Mam nadzieję, że uda się, chociażby przy okazji tej rozpoczynającej się kampanii, odświeżyć dawną znajomość, ponieważ z Piotrem Walentynowiczem miałem przyjemność poznać się jeszcze przed laty. Było to w okolicznościach również szczególnych, tragicznych, związanych ze śmiercią jego świętej pamięci babki, Anny Walentynowicz, legendy „Solidarności"", która zginęła w okolicznościach również pod wieloma względami tajemniczych i do dziś nie w pełni wyjaśnionych. Stało się to w dniu 10 kwietnia 2010 roku — w związku z tym, co jako komentator sceny politycznej nie ja jeden nazywam zamachem warszawsko-smoleńskim. . Iliya PitalevCzaputowicz: Liczę na interwencję Rady Europy ws. zwrotu wraku Tu-154Jak niektórzy pamiętają, w kolejnych latach odbyły się aż dwa kolejne pogrzeby pani Anny — ponieważ ekshumacja wykazała, że w zaplombowanej trumnie z Moskwy przysłano do Polski zupełnie inne zwłoki. To zresztą nie jedyny skandal i horror związany z tym wydarzeniem — wciąż niewyjaśnionym choćby dlatego, że wrak rozbitego samolotu do dziś nie powrócił do nas z Rosji. Przynajmniej w tej sprawie będziemy mieli z Piotrem Walentynowiczem w pełni zgodne opinie. Świętej pamięci Anna Walentynowicz w swoim czasie zaszczycała mnie swoją życzliwością, co przejawiało się między innymi jej obecnością na jednej z moich rozpraw sądowych w sprawie, której tu nie streszczę, ale z całą pewnością mogę ją określić jako polityczną. Pani Walentynowicz była wówczas świadkiem jawnej niesprawiedliwości mnie wyrządzonej i osobiście interweniowała wówczas listownie u prokuratora generalnego-ministra sprawiedliwości — co nie zmieniło mojego losu, zostałem ostatecznie skazany po siedmioletnim procesie za rzekomą napaść na policjanta na służbie, ale pani Annie pozostanę dozgonnie wdzięczny za jej interwencję. Anna Walentynowicz była człowiekiem bardzo bezkompromisowym w swoim stosunku do wszelkiej niesprawiedliwości. I jestem przekonany, że na tej płaszczyźnie mogę liczyć na pełne porozumienie także z jej wnukiem, aktualnie moim wielce szanownym rywalem w gdańskiej kampanii. — Pan działał kiedyś w ruchu antykomunistycznym. Nazywał się ten ruch Pomarańczowa Alternatywa… — Cieszę się bardzo, że moja biografia nie zaczyna się wczoraj — i że zawiera momenty, dzięki którym bardzo łatwo jest rozpoznać mój profil polityczny. Można z lekką przesadą powiedzieć, że od kolebki jestem człowiekiem o antysowieckim nastawieniu. To rzecz jasna żart — o tyle na miejscu, że po prostu moja formacja rodzinna uodporniła mnie na wszelkie uroki totalitarnych reżimów. Poprzez historię rodzinną miałem możliwość wczesnego rozpoznania zła systemów socjalistycznych — i systemu narodowego socjalizmu niemieckiego, i międzynarodowego socjalizmu sowieckiego, tego zła, którego zaznali moi bliscy w poprzednich pokoleniach. Więc nie było w tym żadnej mojej zasługi, że od dziecka byłem nieźle uodporniony na komunę. AP Photo / Wojtek JakubowskiWładze Pieniężna zdemontowały pomnik generała Czerniachowskiego Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą sięJako reżyser-dokumentalista jestem autorem całego szeregu filmów, które za starego reżimu określano by niewątpliwie jako „antysowieckie"". Np. „Defilada zwycięzców"" — o wspólnej defiladzie Wehrmachtu i Armii Czerwonej w Brześciu nad Bugiem 22 września 1939 roku. Zrobiłem też kilkuczęściowy cykl filmowy, niestety niedokończony: „Transformacja — od Lenina do Putina"" — to jest moja autorska, dokumentalno-komiksowa historia systemu sowieckiego. Nie robiłbym tych filmów, gdybym nie miał moich własnych skromnych doświadczeń i osobistych porachunków z komuną. W okresie studiów, w drugiej połowie lat 80. we Wrocławiu była, owszem, Pomarańczowa Alternatywa. I byli liczni znajomi z różnych innych organizacji, tych, które tak licznie powstały w okresie jawnego i niejawnego działania Solidarności w Polsce — przede wszystkim znajomi z Solidarności Walczącej i z Solidarności Polsko-Czechosłowackiej. Były ostatnie strajki Niezależnego Zrzeszenia Studentów, w których uczestniczyłem i bojkot uniwersyteckiego Studium Wojskowego, którego to bojkotu byłem jednym z liderów. Ale nie wyciągam tutaj sam żadnej karty kombatanta, bo to były już naprawdę ostatnie podrygi systemu komunistycznego w Polsce. To wszystko sprawiło, że kiedy tamten system odchodził do lamusa historii, to nie byłem przynajmniej w tych sprawach człowiekiem zdziwionym, ani też, broń Boże, rozczarowanym. Jako rozgrywający się na moich oczach cud zapamiętałem wyprowadzenie ostatnich jednostek Armii Czerwonej z Polski, ten proces zakończył się ostatecznie dopiero w 1993 roku. Muszę przyznać, że nawet już jako rozpolitykowany młodzieniec ja akurat w żadnym wypadku nie byłem tak przenikliwym prorokiem, żeby to przewidywać: że za mojego życia Polska odzyska przynajmniej promesę suwerenności — to bez wojny. I dzisiaj też traktuję to jako cud. Tym jednak w najśmielszych przewidywaniach czy też w najgorszych snach nie byłbym się spodziewał, że dożyję z kolei takiej chwili, w której niektórzy moi rodacy będą przedstawiali jako bezalternatywny wzorzec patriotyzmu koncepcję sprowadzania innych wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. O ile tamto było dla mnie cudem — kiedy w telewizji oglądałem ostatnie eszelony jednostek Północnej Grupy wojsk Armii Czerwonej odjeżdżające na wschód, o tyle to drugie, czyli właśnie przedstawianie Polakom doktryny bezpieczeństwa państwa opartej rzekomo bezalternatywnie na instalowaniu w Polsce nowych obcych garnizonów — to traktuję jako koszmar, z którego nie sposób się obudzić. — A w tej chwili Pan spokojnie może jeździć do Moskwy? — No, czy tak spokojnie… Panie redaktorze, ja ubolewam bardzo, że obydwaj, i Pan, i ja, musimy poddawać się jednak, z mojego punktu widzenia, zgoła zbytecznej procedurze wizowej. W moim przypadku to pół biedy — jako reżyser wybierający się do was na zdjęcia do najnowszego filmu dokumentalnego, ostatecznie tę wizę dostałem całkiem szybko. I muszę oddać sprawiedliwość, że stało się to w trybie całkiem niedolegliwym przynajmniej w porównaniu z formalnościami, które pamiętam jeszcze z czasów sowieckich. Wtedy w ogóle wydostanie się z PRL-u to była skomplikowana przeprawa. Nota bene, dzisiejsze wasze formularze wizowe do Rosji budzą wręcz moje rozczulenie, jeśli porównam je z monstrualnym amerykańskim formularzem wizowym, który, tak się składa, wypełniałem w podobnym czasie, więc mam stosunkowo świeże wrażenia. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuTak, czy inaczej, ja jeszcze jeździć mogę. Natomiast przed panem redaktorem opadł szlaban na dłużej — do grudnia 2020 roku. Jeśli o mnie chodzi, wypowiadam się tutaj poniekąd w podwójnej roli. Do Moskwy bowiem wybrałem się jako reżyser dokumentalista — w poszukiwaniu materiałów do filmu „Gietrzwałd 1877"". Ale ten wywiad przeprowadza Pan ze mną jako z kandydatem w wyborach, a zatem osobnikiem politykującym. A więc skomentuję: ćwierć wieku po tym, jak zdawało się przez moment, że żelazna kurtyna odchodzi do przeszłości, z ubolewaniem odnoszę się do wszelkich przejawów zaangażowania, także moich rodaków, w instalowanie nowych kurtyn w naszej części świata. Oczywiście, nie jestem ani tak niedoinformowany, ani tak naiwny, żeby nie dostrzegać czy ignorować pewne polityczne realne argumenty, które za tym przemawiają. Nie jestem ślepy na jedno oko — totalitaryzm sowiecki i imperializmu rosyjski w historii i polityce widzę równie ostro, jak brytyjski czy amerykański. Tym niemniej sądzę, że we wszystkich sprawach decydująca jest zawsze wola polityczna. Wola pokoju lub wola wojny. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Pewien nasz XIX-wieczny historyk (Józef Szujski) słusznie diagnozował, że zła historia jest matką złej polityki. To z pewnością temat na osobną rozmowę, ale moim zdaniem historia relacji polsko-rosyjskich stanowczo wymaga napisania od nowa — dopiero na tym gruncie możemy cokolwiek sensownego budować. Nie powinniśmy dłużej zwlekać z podjęciem tego wysiłku. Bo inaczej znów politykę podyktują nam obcy — napuszczą nas na siebie, a potem jeszcze napiszą dla nas swoją wersję historii zwycięzców, której każą się uczyć na pamięć naszym dzieciom. Czas najwyższy przejąć inicjatywę. I cóż — mam nadzieję, że jeśli nie będzie wojny, to dożyjemy jeszcze czasów, szanowny Panie redaktorze, w których będziemy mogli przynajmniej w naszej części świata komunikować się i podróżować całkiem swobodnie. Ciąg dalszy nastąpi… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kłopot obecnej opozycji: Nie drażnić wyborców,"Kłopot obecnej opozycji polega na tym, iż zdaje się ona wierzyć, że transformacja ustrojowa przyniosła całkowite wytępienie dwóch pierwszych typów. To nieprawda. One żyją, mają się świetnie i albo odnalazły się w obozie „dobrej zmiany” – albo zostają w domu.","Jeśli opozycja nie wyjmie głowy z własnej d...py i nie przestanie wygłaszać kazania do chóru, to następne 4 lata pisokracji mamy jak w banku. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa AP Photo / Alik KepliczJak robić politykę. Słupsk – i wszystko jasne . Алексей Витвицкий„Spotkajmy się w drodze” - Beata Szydło. Strach się baćAntypisowskie media słusznie drą łacha z „przekazów dnia” – czyli instrukcji obsługi opinii publicznej, w których centrala PiS mówi posłom, co mają mówić i w jakich słowach. Niestety, opozycja zdaje się działać w ten sam sposób – jej skrypt jest równie monotonny i równie mocno adresowany do własnych zwolenników. Kłopot w tym, że władza może gadać bzdury, jeśli wyborcom podoba się to, co robi. Dla opozycji jedyną bronią jest gadanie. Dlatego najwyższa pora, żeby zaczęła gadać do rzeczy. Opozycyjny przekaz dnia po ogłoszeniu przez PiS ofensywy socjalnej sprowadzał się do trzech punktów: to korupcja polityczna, PiS kupuje głosy; to rozdawnictwo publicznych pieniędzy; PiS niczego nikomu nie daje, bo 90 procent dochodów budżetu pochodzi z podatków. Otóż jest to kwintesencja neoliberalnego populizmu, który trafia wyłącznie do zaprzysięgłych zwolenników posttransformacyjnego kształtu polskiego kapitalizmu – a ci i tak są w obozie zjednoczonej opozycji.Większość ludzi – słusznie – nie uważa podatków za „swoje pieniądze”: uważają, że kiedy zapłacą podatek, to ta kasa już nie jest ich, tylko należy do państwa i państwo może z nią zrobić co zechce. To akurat chce dawać dzieciom i emerytom, czego poprzednie, platformiane, nie robiło. Rodzice, którzy cieszą się, że dostają 500 złotych na dziecko, czy emeryci, którzy dostaną „prezent od Jarosława Kaczyńskiego” – mogą nawet być zirytowani towarzyszącą temu retoryką, ale wolą dostać pieniądze, niż ich nie dostać. I na pewno nie chcą słyszeć, że są skorumpowani. Obrażanie wyborców sugestią, że się dają się „skorumpować” i „kupić”, nie jest dobrym pomysłem na zyskanie ich życzliwości. – Jeśli będzie wam kiedyś dane rządzić, czy podtrzymacie programy przez nas wprowadzone? – pytała Szydło. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckieI to jest pytanie, które może trafić do wszystkich wyborców, nie tylko pisowskich entuzjastów. Na szczęście dla opozycji, sama Szydło, ze swoją przaśnością, przekupowatym tonem i pamiętnym „nam się należało”, trafia tylko do najtwardszego jądra PiS, więc impakt tego pytania nie będzie za wielki. Ale pytanie pozostaje. Gwoli ścisłości: osobiście, jak przystało na lewaka, uważam transfery socjalne PiS za politykę słuszną i jest mi tylko nieco głupio, że takiej polityki nie prowadziła dwukrotnie będąca u władzy lewica. Ale w tym momencie ważna jest nawet nie tyle słuszność tej polityki, co jej wyborcza skuteczność. Jeśli poparcie dla PiS, mimo wszystkich obrzydliwości tej władzy, utrzymuje się na niezmiennie wysokim poziomie – to dlatego, że ludzie akceptują jego politykę społeczno-gospodarczą. Pod koniec lat 80. prof. Reykowski prowadził niezwykle interesujące badania nad mentalnością Polaków. W ich wyniku wyróżnił trzy wzorce mentalności: pierwszy był zgodny z koncepcją socjalistycznych „inżynierów dusz”, drugi stanowił niepożądany efekt uboczny ich działalności, a trzeci w ogóle umykał ich kwalifikacji.Pierwszy – nazwany przez badaczy bierno-produktywno-antyindywidualistycznym – reprezentował wysoki etos pracy i niską aktywność polityczną; wierzył, ze droga od szczęścia wiedzie przez rzetelne robienie swego i niewychylanie się. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemDrugi, dominujący – obronno-zachowawczo-roszczeniowy – stanowił idealny przykład dostosowania do systemu: do mistrzostwa opanowaną sztukę ekonomizacji wysiłku, sprawność w szukaniu ułatwień, wysoki stopień roszczeniowości wobec państwa, ale także np. rodziców. Poglądy reprezentantów tej grupy cechowały się ambiwalencją, która wynikała z jednoczesnego korzystania z systemu państwa opiekuńczego i narzekania na niego. Trzeci typ, nazwany przedsiębiorczo-podmiotowym, eksponował takie cechy, jak poczucie podmiotowości, aktywność i przedsiębiorczość, odpowiedzialność za swój los.Kłopot obecnej opozycji polega na tym, iż zdaje się ona wierzyć, że transformacja ustrojowa przyniosła całkowite wytępienie dwóch pierwszych typów. To nieprawda. One żyją, mają się świetnie i albo odnalazły się w obozie „dobrej zmiany” – albo zostają w domu. Jeśli opozycja nie nauczy się dostrzegać ich istnienia – i to szybko – przyszłość jawi się w pisowskich barwach. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mieszkanie Plus jednak na plus,"Pomimo fali ostrej krytyki, która towarzyszyła rozdawaniu kluczy do pierwszych mieszkań zbudowanych na potrzeby programu, można mówić o sukcesie. Gminy chętnie podpisują umowy, a Sejm właśnie przegłosował dopłaty do czynszów.","AP Photo / Alik KepliczSakiewicz: Nobel dla Kaczyńskiego!Adresatami projektu, jak twierdzą eksperci, może być nawet 40 procent społeczeństwa. Mieszkanie Plus z dopłatami ma być odpowiedzią na potrzeby rzeszy „średniaków"" — osób zbyt „bogatych"", aby ubiegać się o lokal od gminy, a jednocześnie zbyt biednych, aby posiadać zdolność kredytową i pozwolić sobie na zakup mieszkania na wolnym rynku. Dopłaty mają wejść w życie od stycznia roku — zdecydował Sejm 4 lipca. Będą udzielane, jeżeli średni miesięczny dochód gospodarstwa jednoosobowego nie przekroczy 60 proc. przeciętnego polskiego wynagrodzenia (obecnie ok. 2 563 zł netto). Limit będzie rósł w zależności od tego, ile osób w jednym gospodarstwie będzie wnosić dochody. Każda kolejna osoba zwiększy limit o 30 procent. Wysokość dopłat zaś ma być uzależniona od kosztów budowy mieszkania w danej gminie oraz od metrażu. AP Photo / Matthias SchraderChciał wybić wszystkie dziki w Europie. Przekonywał europosłówDopłaty będą przyznawane w stałej wysokości — raz na 9 lat, na gminę spadnie konieczność okresowej weryfikacji, czy najemca nadal spełnia warunki, by je otrzymywać, czy np. nie wzbogacił się na tyle, by nie musieć już korzystać z przywileju. Co ważne, dopłat nie będą dostawały te osoby, które zadeklarują chęć wykupienia z czasem mieszkania na własność (one będą musiały pokryć 100 procent kosztów budowy). Przed podpisaniem umowy, badana ma być „zdolność czynszowa"" najemców, tak aby uniknąć zadłużania mieszkań. — Wynajęcie nowego mieszkania z dopłatą do czynszu umożliwi rodzinom planowanie swojej przyszłości w Polsce. Na rynku mieszkaniowym brakuje lokali na wynajem, dlatego ich ceny nie są dostępne. To będzie się zmieniać. Program Mieszkanie Plus tworzy dla rynku mieszkaniowego w Polsce unikalną szansę na pozytywne zmiany. Tworzy szansę na samodzielne mieszkanie, szczególnie dla osób i rodzin mniej zamożnych — mówi minister infrastruktury Jerzy Kwieciński i tym razem nie jest to tylko polityczna prorządowa propaganda. / Janek SkarzynskiCo słychać u pana RysiaBo prawda jest taka, że samorządy chcą inwestować w Mieszkanie Plus. Coraz więcej gmin jest zainteresowana udziałem w programie. Samorządy widzą głównie funkcję „przechodnią"" mieszkań budowanych w ramach programu. Na przykład w Jarocinie nie będzie w ogóle opcji „dojścia do własności"", tylko wynajem. — Mieszkania są potrzebne głównie ludziom młodym, młodym rodzinom, które nie mają jeszcze historii zawodowej, nie mają w większości bogatych rodziców i nie stać ich na zakup własnego mieszkania — powiedział portalowi Forsal Jerzy Wolski, prezes spółki JTBS z Jarocina, gdzie pierwsze bloki z Mieszkania Plus oddano pod koniec kwietnia. — Dla nich największym problemem jest właśnie brak mieszkania. Dlatego to im przede wszystkim powinniśmy pomóc, zapewnić im dobre warunki na starcie, do rozwoju. Po to budujemy mieszkania czynszowe, zakładając, że tych młodych ludzi po jakimś czasie będzie stać na zakup własnego mieszkania. Wtedy zajmowane przez nich dotąd mieszkanie wynajmiemy kolejnej młodej rodzinie. . Anton Denisow Ja szpieg, ty szpieg, on szpieg. Je suis Kirił WyszynskiW wielkopolskim Kępnie na pierwsze 36 mieszkań zgłosiło się 100 chętnych rodzin. Podobnie było w Białej Podlaskiej. W sumie chęć udziału w rządowym programie zadeklarowało już 400 gmin. — Na dziś mamy potwierdzony akces do programu Mieszkanie plus w 406 gminach, na terenie wszystkich województw — potwierdził Witold Strobel, dyrektor generalny Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Wygląda na to, że wkrótce zbuduje się nawet 60 tysięcy mieszkań pod tańszy wynajem. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań,Podczas poprzedniej kadencji Sejmu jednym z przewodnich tematów było otrzymanie reparacji  wojennych od Niemiec. Jednak jak się okazuje w obecnej kadencji nie uwzględniono powołania parlamentarnego zespołu ds. reparacji.,"Temat reparacji omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, wówczas lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. To nie jedyne głosy w polskim środowisku politycznym domagające się rekompensaty. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Temat reparacji powraca jak bumerang Arkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. . Valeriy MelnikovAngela Merkel w Auschwitz: prośba o pomoc „wciąż żyjącym ofiarom II wojny światowej w Polsce”Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Jednak w tej kadencji Sejmu nie powołano parlamentarnego zespołu ds. reparacji wojennych. O przyczyny takiego stanu rzeczy Mularczyka zapytał Onet. Jak wyjaśnił polityk sprawa jest otwarta, a temat reparacji będzie kontynuowany, ale nie wiadomo jeszcze na jakim szczeblu. „Jesteśmy przed decyzją co do zakresu i obszaru, w jakim praca będzie kontynuowana. Na chwilę obecną jeszcze zespół nie jest powołany, natomiast sprawa reparacji będzie w tej kadencji prowadzona czy realizowana” - podkreślił Mularczyk. Niemcy nie zamierzają płacić AP Photo / Czarek SokolowskiMularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckichNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
Taśmy Neumanna: sezon drugi. Gwóźdź do trumny KO,"TVP Info w niedzielę około 22.00 opublikowała „nowe taśmy Neumanna”. Nowe tylko  z nazwy, bo pochodzą z końca 2017 roku, jak poprzednie. I mimo że ciężarem gatunkowym nie dorównują „taśmom Ardanowskiego czy „aferze Banasia” to mogą poważnie zaszkodzić największej partii opozycyjnej.","Co słyszymy na nowych taśmach? Kuchnię polityczną Najlepszego komentarza udzieliła w niedzielę zaproszona do studia TVP Info podczas oficjalnego ujawniania taśm Joanna Senyszyn: „Przecież dokładnie to samo dzieje się w PiS-ie!”. Najważniejsze cytaty z nowych taśm, nagranych w listopadzie 2017 roku, nawiązują do mobilizacji PO przed wyborami i budowania jak najszerszego sojuszu. „Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. (…) To są, k***a, trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku***cy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. (..) Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas, k***a”. „Jest przydatny, to trzeba go wykorzystać” Co jeszcze słyszymy? To, że z punktu widzenia szefostwa partii liczy się tylko i wyłącznie użyteczność mniejszych działaczy w terenie: „Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k***a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie***la”. Neumann mówi też o lokalnych strukturach: „naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami”. TVP Info zaprosiło do studia również „dawnego działacza PO”, który w czarnym kapturze przekonywał, że boi się zemsty Neumanna, oraz że jest to bezwzględny działacz, a jego metody postępowania są niemal mafijne. Neumann zrezygnował z funkcji szefa klubu jeszcze przed publikacją drugiej serii taśm Nagrany polityk w niedzielę po południu, jeszcze prze zapowiadaną przez TVP Info publikacją taśm, opublikował na Facebooku oświadczenie: Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO - napisał. W poniedziałek jednak w porannej rozmowie w RMF FM tłumaczył swoją decyzję: Nie ma tyle czasu, żeby tłumaczyć wszystkie te rzeczy, które są trochę wycinane z kontekstu i szkodzą wyraźnie w takim normalnym przekazie - więc trzeba było to przeciąć. Byłem w Tczewie w sobotę i wybieram się do Tczewa, mam tam wielu przyjaciół i znajomych. W Tczewie wszyscy wiedzą, czego dotyczyła ta rozmowa: że dotyczyła niestety złych działań naszego tczewskiego koła. Mówiłem o sytuacji w tczewskiej Platformie - ale załatwiliśmy to, dzisiaj Platforma w Tczewie już tych ludzi u siebie nie ma – mówił w rozmowie z Robertem Mazurkiem. O co tyle hałasu? Depositphotos / AjphotosNeumann „nie ma tyle czasu by tłumaczyć”. RezygnujeDecyzja Neumanna może wydawać się niespójna i niezrozumiała. Skoro, jak sam na początku twierdził, nagrania są „odgrzewanym kotletem”, a on sam w zasadzie żałuje tylko tego, że używa wulgaryzmów – skąd decyzja o rezygnacji? Zapewne stąd, że Neumann jednak kandyduje w najbliższych wyborach i zależy mu na przyzwoitym wyniku. A nagrania, mimo że pokazują w zasadzie wyłącznie kulisy kuchni politycznej – tak samo bezwzględnej niezależnie od ugrupowania – dowodzą jednak, że Neumann był cynicznym graczem. Czy określanie go mianem „mafiosa” jest na miejscu? Skąd, jest absolutnie przesadzone. Po prostu taka jest polityka. Ale wyborcy nie cierpią oglądać jej kulisów, tak samo jak goście restauracji nie cierpią oglądać procesu lepienia pierogów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska - kłopotem dla struktur europejskich,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z profesorem Tadeuszem Iwińskim, byłym posłem na Sejm.","— Wysocy rangą przedstawiciele struktur unijnych są obecnie częstymi gośćmi w Warszawie. Ich rozmowy z polskimi politykami świadczą o zastrzeżeniach do sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego. Ale nic nie wskazuje na to, że po stronie europejskiej jest wola konfliktu z Warszawą. Więc, po co tyle wizyt gości z Brukseli? — To są wizyty nie tylko z Brukseli. Z punktu widzenia kwestii, które są dyskutowane, a chodzi o praworządność, o demokrację, o prawa człowieka, to taką instytucją wyspecjalizowaną, nota bene najstarszą organizacją polityczną na kontynencie, jest Rada Europy. Ja byłem z nią związany przez ponad ćwierć wieku. W tej chwili do Warszawy przyjechał sekretarz generalny Rady Europy Thorbjorn Jagland, a dzisiaj przyjechał z jednodniową wizytą wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Timmermans. Zdjęcie : Cezary Piwowarski Betonu walka z betonemZa kilka miesięcy oczekiwany jest sam szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. To nie jest kwestia konfliktu. To jest kwestia tylko zainteresowania i zbadania, dlaczego w Polsce mamy do czynienia z procesem, który w ciągu ostatnich miesięcy wydaje się odbiegać od standardów europejskich. To jest normalna działalność. Polska jest członkiem Rady Europy od 1991 roku i od 11 lat jest członkiem Unii Europejskiej. Jesteśmy elementem tej struktury. — W środę Komisja Europejska na posiedzeniu Komisarzy ma jednak wrócić do dyskusji na temat Polski i zadecydować o dalszych krokach. Jakie to mogą być kroki? — To wszystko jest przewidziane określonymi normami i traktatami. Po pierwsze, wszyscy czekali na opinię Komisji Weneckiej. Komisja została utworzona w 1990 roku w związku z tym, że w Europie Środkowo-Wschodniej zaczęły się procesy demokratyzacji. Dziś do jej składu wchodzi ponad 60 państw, nie tylko z Europy. Jest ona swoistym areopagiem oceniającym prawa człowieka. Komisja wydała jednoznaczną opinię, zresztą obszerną, 144 punkty, w której przedstawiła pewne zalecenia. Jasno też powiedziała, że wyjściem z obecnego kryzysu konstytucyjnego w Polsce, muszą być dwa elementy początkowe — po pierwsze, opublikowanie orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, którego rząd nie chce opublikować, uciekając się do kruczków prawnych. Po drugie, zaprzysiężenie przez prezydenta Dudę trzech sędziów TK, czego on odmawia. Zdjęcie : HiuppoProwokacyjne „pojednanie"": „Rzeczpospolita"" to potwierdzaUnia Europejska również kieruje się standardami Rady Europy i bierze pod uwagę opinię Komisji Weneckiej. Podobnie jak Stany Zjednoczone. Elementem bardzo krótkiego spotkania prezydenta Dudy na marginesie Szczytu Bezpieczeństwa Nuklearnego w Waszyngtonie z prezydentem Obamą była również ta kwestia. UE zapowiedziała, że też czeka na opinię Komisji Weneckiej i tu jest możliwy katalog dalszych kroków. Czysto teoretycznie może być tak, chociaż do tej pory nikt tego nie stosował, że zostanie uruchomiony nawet mechanizm ograniczenia niektórych praw Polski w Unii Europejskiej. A może być, choć to mało wyobrażalne, zawieszenie Polski w członkostwie w Unii. Ja stoję na stanowisku, że Konstytucja w Polsce jest naruszana. To nie jest tak, że tu odbywa się jakiś sąd nad Polską. Jest to tylko element funkcjonowania sytemu międzynarodowego, którego głównym wątkiem i fundamentem jest współzależność. Polska, to, co się u nas dzisiaj dzieje, jest rzeczywiście kłopotem dla organizacji międzynarodowych. — Ale sankcje nie są wykluczone? — To nie są sankcje w rozumieniu sankcji, jakie zostały wprowadzone wobec Rosji. To mogą być sankcje prawne. Ale my na przykład w tej obecnej perspektywie finansowej 2014-2020 dostaliśmy najwięcej środków z Unii. Te środki, nawet te, które obejmują okres dwóch lat, do tej pory nie zostały rozliczone. Jest możliwość zwiększenia tych środków lub zmniejszenia. To się może w pewnym sensie odbić na wątkach ekonomicznych. To jest raczej sprawa standardów europejskich, bo Unia Europejska nie ma własnych standardów, ona przejęła je od Rady Europy i one nie są przestrzega. Prezydent Duda oświadczył na spotkaniu z sekretarzem Jaglandem, że on przyjmuje zaproszenie do Strasburga na posiedzenie Zgromadzenie Parlamentarnego Rady Europy. Najbliższa sesja jest w kwietniu, ale on nie przyjedzie. A kolejne są w czerwcu, albo na przełomie września-października. To on musi się spodziewać, bo taki jest regulamin Zgromadzenia, że liderzy występują, a potem odpowiadają na pytania. Te zagadnienia, o których rozmawiamy będą poruszone. Polska, która do tej pory przez prawie ćwierć wieku była uważana za model transformacji pozytywnej itd., teraz może nie jest jeszcze „L'enfant Terrible"", jakby powiedzieli Francuzi, czyli strasznym dzieckiem, ale jest kłopotem dla struktur i organizacji międzynarodowych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Żądają unieważnienia głosów SLD, bo „broni dokonań zbrodniczej Armii Czerwonej”","Towarzystwo Patriotyczne im. Jana Olszewskiego złożyło protest wyborczy do Sądu Najwyższego. Chodzi o SLD, organizacja jest zdania, że partia nie powinna w ogóle brać udziału w wyborach, gdyż „łamie konstytucję”.","Towarzystwo domaga się, by głosy oddane na SLD zostały unieważnione, a mandaty podzielone z pominięciem kandydatów tej partii. Jak twierdzi pełnomocniczka Towarzystwa Monika Socha-Czyż, w sierpniu złożyła w warszawskim Sądzie Okręgowym wniosek o wykreślenie SLD z listy polskich partii politycznych – podaje Gazeta Polska Codziennie. „Łamią polską konstytucję” Według Czyż SLD dopuszcza się otwartego łamania polskiej ustawy zasadniczej. Pełnomocniczka powołuje się na art. 13 konstytucji nt. zakazu istnienia partii politycznych „odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu”. Sąd Okręgowy 17 września oddalił wyżej wspomniany wniosek o wykreśleniu SLD z listy partii, tłumacząc to tym, że należy do to kompetencji Trybunału Konstytucyjnego, do którego wniosek trafił w pierwszych dniach października. Dopuszczenie przez PKW do rejestracji komitetu wyborczego SLD, w czasie gdy w programie wyborczym Sojuszu jego przedstawiciele bronią – jeszcze w r. – »dokonań« zbrodniczej, totalitarnej Armii Czerwonej i domagają się publicznie odbudowy warszawskiego monumentu agenta NKWD, gen. LWP Zygmunta Berlinga, jest naruszeniem zasad demokratycznych. Taki program jest – naszym zdaniem – złamaniem art. 2 i 13 Konstytucji RP – napisała w uzasadnieniu Socha-Czyż. 49 mandatów w Sejmie i 2 w Senacie REUTERS / Kacper Pempel W wyborach prezydenckich PiS „postawi kropkę nad i”Wybory parlamentarne w Polsce odbyły się 13 października. SLD uzyskała na ich podstawie 49 miejsc w Sejmie i 2 w Senacie. Pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia będą także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Protesty wyborcze PiS i KO 21 października poinformowano, że PiS złożyło protesty wyborcze do Sądu Najwyższego w sprawie przeliczenia głosów do Senatu w sześciu okręgach wyborczych: okręg nr 12 (Toruń), okręg nr 75 (Katowice), okręg nr 92 (Konin), okręg nr 95 (Kalisz), okręg nr 96 (Kalisz) oraz okręg nr 100 (Koszalin). Dzień później to samo uczyniła Koalicja Obywatelska, która twierdzi, że w przeciwieństwie do PiS ma ku temu realne przesłanki. Jak poinformował na konferencji prasowej przed Sądem Najwyższym Mariusz Witczak z PO, protesty wyborcze złożono wobec okręgów wyborczych: Jelenia Góra, Łomża, Pabianice. Według polityka są ku temu przesłanki, które upoważniają do złożenia protestu, podczas gdy PiS, który zrobił to samo, jest po prostu niezadowolony z wyniku wyborów w poszczególnych okręgach.",,
Nowa kandydatka na szefa PO: „Bez zmiany lidera będziemy schnąć”,"Po niedawnych wyborach parlamentarnych nad szefem Platformy Obywatelskiej zbierają się czarne chmury. Wielu komentatorów twierdzi, że dni Grzegorza Schetyny na stanowisku szefa PO są policzone.","Tymczasem w szeregach Platformy Obywatelskiej znalazł się nowy chętny na zajęcie stanowiska szefa partii. W rozmowie Onetem Joanna Mucha oświadczyła, że rozważa swój udział w wyborach na przewodniczącego PO. Wiem o kilku kandydatach, którzy rozważają swój start. Ja również rozważam start w wyborach na szefa PO - oświadczyła Joanna Mucha, pytana o ewentualny udział Borysa Budki w wyborach. Joanna Mucha podkreśliła, że PO powinna się zdecydować na jak najszybszą zmianę lidera, inaczej ""odda pole lewicy"". „Ale w moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego, Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć” - powiedziała Joanna Mucha. A co z przyszłością obecnego przewodniczącego Grzegorza Schetyny? Według Joanny Muchy PO „powinna natychmiast przeprowadzić wewnętrzne wybory”, a ewentualny udział i zwycięstwo Grzegorza Schetyny to póki co wielka niewiadoma. Czarne chmury nad Schetyną Aż dwie trzecie wyborców PO opowiada się za zdymisjonowaniem Grzegorza Schetyny – wynika z sondażu przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski. Odejścia Schetyny oczekuje 55 proc. badanych. Przeciwnego zdania jest zaledwie 8 proc., a 37 proc. nie ma zdania. „Jeszcze gorzej dla Schetyny sytuacja wygląda, gdy pod uwagę weźmie się tylko opinię wyborców Koalicji Obywatelskiej. Aż 67 proc. z nich uważa, że Schetyna nie powinien dalej być szefem partii” – czytamy na portalu. REUTERS / Virginia Mayo/Pool Schetyna rozśmieszył internautów zdjęciem z Tuskiem (foto)Zamiast Schetyny, na stanowisku szefa PO respondenci najchętniej widzieliby Małgorzatę Kidawę-Błońską. Takiego zdania jest 29 proc. badanych. Na drugim miejscu badani wymienili Donalda Tuska – 13 proc. Podium ewentualnych kandydatów na stanowisko przewodniczącego PO Borys Budka z 12 proc. wynikiem. Rafała Trzaskowskiego w roli szefa PO widzi 9 proc. badanych, 3 proc. wskazało na Krzysztofa Brejzę, a 34 proc. uważa, że żadna z wymienionych osób nie powinna sprawować tej funkcji.",,
"“Co to za zwierzę, siedzi na Maderze”","Politycy i komentatorzy  śmieją się z wyjazdu sylwestrowego Ryszarda Petru. Szef Nowoczesnej pojechał do Portugalii świętować Nowy Rok, choć wcześniej zarzekał się, że opozycja do 11 stycznia powinna solidarnie protestować.","REUTERS / Kacper PempelMariusz Błaszczak o Ełku: winne “lewackie środowiska”O marszałku Józefie Piłsudskim krążył w latach 30. popularny satyryczny wierszyk: ""Co to za zwierzę, siedzi na Maderze, orzeszki se chrupie, ma nas wszystkich w dupie"". Adam Bielan przypomniał go na Twitterze. Józef Piłsudski na przełomie 1930 i 1931 roku spędził w Portugalii długie wakacje, szumnie relacjonowane przez dziennikarzy. Wygląda na to, że Madera nie posłuży również dobrej prasie lidera Nowoczesnej. Ryszard Petru zapowiadał pod koniec roku, że posłowie opozycji w tym trudnym czasie powinni skupić się na proteście — a sylwestrowego szampana wypić co najwyżej w sejmowych kuluarach. Szef partii uznał, że jeżeli któryś z posłów będzie chciał ""intensywnie"" przeżyć Sulwestra, ewentualnie będzie mógł wyjść, jednak nie będzie to dobrze widziane. Tymczasem sam pojechał za granicę, z czego później tłumaczył się przed kamerami. . Алексей ВитвицкийZiobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystko- W samym wyjeździe nie widzę niczego złego, bo politycy jak wszyscy ludzie mają prawo do urlopu, nawet do wyjazdów bardziej egzotycznych. Natomiast oczywiście zderzenie tego wyjazdu z tym, co się dzieje w parlamencie, z taką atmosferą, którą tworzą politycy PO i Nowoczesnej, że w Polsce jest zagrożona demokracja, w związku z tym oni muszą się posunąć do tak radykalnych środków jak okupacja polskiego Sejmu (…) i w tym momencie lider wyjeżdża sobie na pewne wakacje, to jest zgrzyt — powiedział Adam Bielan. Również internet nie miał litości dla szefa Nowoczesnej, mającego ambicje, aby przewodzić całej opozycji. Internet obiegły setki memów z ""Rysiem na Maderze"". Po powrocie do Warszawy polityk przyznał, że ""to była niezręczność"". Trwają spekulacje na temat zdjęcia, które obiegło Twittera: widać na nim Ryszarda Petru i Joannę Schmidt w samolocie. Internauci sugerują, że para spędzała Sylwestra razem i wietrzą romans. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obiecanki cacanki... Czyli 100 dni niespełnionych obietnic,Rozmowa z byłym posłem na Sejm RP Andrzejem Rozenkiem.,"— Jak Pan ocenia 100 dni rządu Beaty Szydło? Albo może jeszcze inaczej spytam: Jak Prawo i Sprawiedliwość realizuje swoje obietnice wyborcze? / John ThysSzydło: Baltic Pipe pokona Nord Stream 2— To nie jest proste pytanie, dlatego że co innego było zapowiadane w kampanii wyborczej, co innego pani premier Beata Szydło mówiła w swoim expose i co innego jest teraz realizowane. Nie można powiedzieć, że rząd ten nic nie robi. Wręcz przeciwnie, robi bardzo dużo. Udało mu się zmarginalizować Trybunał Konstytucyjny. Udało mu się zniszczyć służbę cywilną. Z drobnych rzeczy, ale bardzo bolesnych, sięgnął w tej chwili, na przykład, po stadniny koni arabskich i sprowadza swoich ludzi w miejsce ekspertów i fachowców. To są działania, których trudno nie zauważyć. A z drugiej strony, mamy niespełnione obietnice wyborcze takie, jak obniżenie wieku emerytalnego, czy darmowe leki dla seniorów. Są też częściowo zrealizowane obietnice, jak na przykład 500 złotych na dziecko, które rzeczywiście zostały wprowadzone. Ale nie przewiduje się wypłat na pierwsze dziecko, co stawia w bardzo trudnej sytuacji matki samotnie wychowujące jedno dziecko. Ocena nie może być pozytywna. Widać wyraźnie, że ten rząd skupił się na sprawach politycznych takich, jak przejęcie mediów publicznych, służba cywilna, stanowiska w spółkach Skarbu Państwa, a niewiele realizuje z tych obietnic, które doprowadziły do tak spektakularnego zwycięstwa PiS-u. — Według niektórych polskich ekspertów rząd, tymczasem, zajmuje się tylko i wyłącznie rozdawaniem pieniędzy. Czy Pan podziela ten pogląd? — Nie, to jest duże uproszczenie, dlatego że z jednej strony ta ustawa 500+ jest w pewnym sensie rozdawnictwem, ale trzeba pamiętać, że podobne systemy działają w takich krajach jak Niemcy, i tam się sprawdzają. Nie krytykowałbym akurat rządu za ten projekt, a żadnego innego rozdawnictwa póki, co nie ma. Moim zdaniem, ten rząd głównie zajmuje się kwestiami ugruntowywania, czy przejmowania władzy w różnych sferach życia publicznego. Zdjęcie : MAX LURIESprawa Swiridowa: Do polskiego sądu skierowano już skargę— Przejdźmy do polityki zagranicznej. Co rząd osiągnął na tym polu, a w szczególności, jeśli chodzi o zapowiedź ułożenia stosunków z sąsiadami? — To wydaje mi się, że jest akurat najgorzej funkcjonujący element tego rządu. W tym rządzie, który i tak słabo działa, mamy jeszcze dyplomatów, którzy tak naprawdę bardzo daleko są od dyplomacji, przynajmniej w tym rozumieniu, jak to jest przyjęte na świecie. Mam tu na myśli przede wszystkim ministra Waszczykowskiego, i nie tylko jego. Różne wypowiedzi płynące z polskiego MSZ-u nastrajają mnie raczej pesymistycznie i wygląda na to, że będzie to resort, który będzie się zajmował wywoływaniem konfliktów, a nie ich zażegnywaniem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS przedstawił skład rządu,Komitet polityczny partii Jarosława Kaczyńskiego Prawo i Sprawiedliwość zatwierdził kandydaturę Beaty Szydło na stanowisko premiera RP.,"Partia Jarosława Kaczyńskiego Prawo i Sprawiedliwość, która odniosła zwycięstwo w niedawnych wyborach parlamentarnych w Polsce, przedstawiła skład nowego rządu. Wybory parlamentarne w Polsce odbyły się 25 października. Po raz pierwszy w najnowszej historii kraju partia polityczna zdobyła większość mandatów poselskich w Sejmie i otrzymała możliwość samodzielnego formowania rządu bez pomocy partii koalicyjnej. Prawo i Sprawiedliwość dysponuje 235 mandatami z 460. Do zatwierdzenia rządu w Sejmie potrzebnych jest 231 głosów. . Jekaterina CzesnokowaLech Wałęsa uchylił się od odpowiedzi na pytanie, do kogo należy KrymSkład nowego polskiego rządu został zatwierdzony w poniedziałek w siedzibie partii w Warszawie podczas posiedzenia komitetu politycznego i został podany do wiadomości publicznej na konferencji prasowej przez lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego i wyznaczoną na stanowisko premiera RP Beatę Szydło. Kaczyński ponownie potwierdził, że Szydło zostanie nowym premierem kraju. „Jest to życzenie naszych wyborców, partii i prezydenta. Jej kandydatura ma całkowite poparcie"" — oznajmił. Szydło jest wiceprzewodniczącą partii PiS, podczas kampanii wyborczej kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy wiosną tego roku była szefową sztabu wyborczego Dudy. . Host photo agency/Alexei DanichevPieskow: śledczy nie wyciągnęli nawet wstępnych wniosków ws. przyczyny katastrofy A321Na ministra spraw zagranicznych RP został powołany Witold Waszczykowski, na ministra obrony narodowej — Antoni Macierewicz, na ministra spraw wewnętrznych — Mariusz Błaszczak. W skład nowego rządu Beaty Szydło wejdzie także: wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński, wicepremier, minister rozwoju Mateusz Morawiecki; wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Stanowisko ministra sprawiedliwości zajmie Zbigniew Ziobro, a ministra skarbu — Dawid Jackiewicz, ministra środowiska — Jan Szyszko. . Goldman Sachs zawiesiła pracę funduszu BRICSMinistrem energetyki zostanie Krzysztof Tchórzewski, ministrem edukacji — Anna Zalewska, ministrem sportu i turystyki — Witold Bańka, ministrem ds. pracy i polityki społecznej — Elżbieta Rafalska. Stanowisko ministra rolnictwa i rozwoju wsi obejmie Krzysztof Jurgel, ministra cyfrizacji Anna Streżyńska, ministra infrastruktury i budownictwa — Andrzej Adamczyk. Na ministra zdrowia zostanie powołany Konstanty Radziwiłł, ministra gospodarki morskiej — Marek Grubarczyk, na ministra finansów — Paweł Szałamacha. Koordynacją pracy służb specjalnych zajmie się Mariusz Kamiński (w randze ministra). Szefową Kancelarii Premiera zostanie Beata Kempa. Prezydent RP Andrzej Duda wyznaczył pierwsze posiedzenie nowego Sejmu kraju na 12 listopada. Zgodnie z Konstytucją kraju, na nim obecna minister Ewa Kopacz (z partii Platforma Obywatelska) poda się do dymisji. Prezydent RP powołuje nowy rząd w ciągu 14 dni od chwili rozpoczęcia pracy nowego parlamentu.",,
Jak Kaczyński ograł opozycję,Rozmowa z posłem na Sejm VII kadencji i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,"REUTERS / Kacper PempelPolska: „Autorytarny reżim demokratycznego prezydenta” — Kryzys polityczny w Polsce trwa. Jutro ma odbyć się posiedzenie Sejmu. Ale nie ma gwarancji, że przebiegać będzie zgodnie z Regulaminem i ugrupowania opozycyjne nie powrócą do sprawy uchwały budżetowej. Pańska prognoza. — Bardzo trudno jest przewidzieć jutrzejszy bieg wydarzeń dlatego, że żadna ze stron nie chce zdradzić swoich planów. Natomiast, widać już pewne zarysy stanowisk. Na pewno Prawo i Sprawiedliwość i rządzący nie mają zamiaru się cofnąć i będą udawali, że to, do czego doszło na Sali Kolumnowej, to było posiedzenie zgodne z prawem i regulaminem. Będą starali się rozpocząć następne posiedzenie. REUTERS / Marek PodmoklyRosyjscy politolodzy o kryzysie sejmowym w PolsceA opozycja jest podzielona. Jarosław Kaczyński osiągnął to, co chciał. Udało mu się podzielić opozycję. Rzucił ochłapy. Jedni się na te ochłapy rzucili, inni zachowali zdrowy rozsądek. Efekt tego jest taki, że prawdopodobnie tylko PO będzie protestować. A Nowoczesna ustami swego lidera zapowiedziała, że będzie protestować poprzez obecność na Sali. To jest chyba pierwszym takim protestem w skali świata, żeby protestować poprzez to, do czego każdy poseł jest zobowiązany. Przecież każdy poseł ma obowiązek być na Sali w trakcie głosowań. Trochę kuriozalna sytuacja i pokazująca znowu, że Jarosław Kaczyński ograł opozycję. Przynajmniej jej część. — Prezes PiS Jarosław Kaczyński w wywiadzie telewizyjnym przekonywał dziś, że kompromis z ugrupowaniami opozycyjnymi jest możliwy. Ale, pytam, na jakich warunkach? / Janek SkarzynskiNie samym Kijowskim KOD żyje — Użyję takiej analogii. Jeżeli ktoś na ulicy starszej pani wyrwie torebkę, zabierze jej pieniądze, a potem zacznie negocjować z nią zwrot torebki, ale już bez portfela, to powiedzmy sobie szczerze, że jest to średni kompromis. To w pewien sposób próba zalegalizowania bezprawia. O tym de facto mówi Jarosław Kaczyński. Bo, czym innym byłoby w tym momencie dogadanie się opozycji z partią rządzącą, kiedy mamy do czynienia z bezprawnym, nielegalnym, niezgodnym z Regulaminem przegłosowaniem tak ważnej ustawy, jak ustawa budżetowa? Nie bardzo widzę pole do kompromisu. Kiedy jedna strona łamie prawo to, co druga strona ma powiedzieć? Tak? Fajnie, że złamaliście prawo, zgadzamy się na to. Albo trochę się zgadzamy na to łamanie prawa, albo w niewielkim stopniu? Tak nie można. Tu nie ma pola dla kompromisu. Trzeba wycofać się z błędnych decyzji. — Czy widzi Pan jakieś rozwiązanie w razie sytuacji patowej? — Wszyscy konstytucjonaliści podkreślają, że jedynym rozsądnym rozwiązaniem jest przeprowadzenie od nowa tych głosowań, które rzekomo odbyły się na Sali Kolumnowej, a ich prawidłowości i prawdziwości nie da się stwierdzić. Zdaje się, że rządzący nie chcą tego i za wszelką cenę będą unikać tego rozwiązania. Zatem, dalej będziemy brnąć w kryzys i ta sytuacja patowa będzie się pogłębiać. Wydaje mi się, że Grzegorz Schetyna, lider PO, stoi na stanowisku podobnym do mojego. Nie uważa za rozsądne negocjowanie w sprawie złamania prawa i Konstytucji. A więc, nie dojdzie do porozumienia. Jak nie dojdzie, to będziemy mieli jakiś rodzaj dwóch Sejmów… AP Photo / Mike GrollRęka Kremla dosięgnęła polskiego Sejmu — A czy samorozwiązanie Sejmu nie jest przewidziane? — Oczywiście, byłoby to bardzo dobre rozwiązanie. Tylko, jak zwykle, nie ma zainteresowanych. Z mojego doświadczenia parlamentarnego wynika, że nawet w sytuacjach krytycznych i nawet opozycja nie bardzo ma ochotę na samorozwiązanie Sejmu, bo to się wiąże z rezygnacją z apanaży, z tym, że trzeba byłoby poddać się ponownie ocenie wyborców. A przecież wiemy, że posłowie będą tego za wszelką cenę unikać. To jest chyba ostateczna możliwość raczej w warstwie political fiction niż realiów.",,
Budapeszt w Warszawie,"Gdybym był w PiS, to uważałbym, iż na pomnik zasługuje nie Lech ale Jarosław Kaczyński. To on bowiem jest największą osobowością polskiej polityki ostatniego ćwierćwiecza. Od tego co teraz zrobi zależy nie tylko cztery lata historii Polski ale i istnienie systemu politycznego w dotychczasowym kształcie.","AP Photo / Alik Keplicz„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”Wątpliwości co do tego, iż wczorajsze wybory przyniosą Polsce wiele nowości nie było co najmniej od czasu, gdy Kukiz osiągnął swój fenomenalny wynik w wyborach prezydenckich. Oto bowiem zmęczone wiecznym wyborem między „dwoma nieświeżymi daniami i dwoma nieświeżymi zakąskami” społeczeństwo postawiło na nowe siły: Kukiza, Korwina (Który wciąż balansuje na granicy wejścia do Sejmu) i Petru. Na naszych oczach kruszą się podstawy dawnego systemu a do parlamentu wchodzą świeże siły, po których nie wiadomo czego się spodziewać. Jedno jest pewne: zarówno procesem destrukcji starego ładu, jak i konstrukcją nowego zawiadował będzie jeden człowiek. I to, co teraz dzieje się w głowie starszego pana z Żoliborza jest kluczowe dla historii naszego kraju w najbliższych latach – bo wyniki wyborów ułożyły się tak, że to właśnie on będzie lepił ją teraz jak plastelinę. . Dmitriy VinogradovRosja w Syrii: widok z góryNiespodzianką na miarę pokoleniowej zmiany jest koniec Lewicy, która pierwszy raz w nowożytnej historii polskiego parlamentaryzmu znajdzie się poza Sejmem. Polska polityka bez Millera będzie ideologicznie i osobowościowo uboższa, jednakże oczywistością jest to, iż sam jest on sobie winien. Otóż okazuje się, iż zmęczeni wypranym z wszelkiej treści wiecznym picerstwem Tuska i organizacyjną niegramotnością Kopacz Polacy naprawdę przerażeni są widmem konieczności spłaty nabranych przez nich długów, upadku systemu ubezpieczeń emerytalnych i zdrowotnych oraz generalnie stanem państwa, z którego, jak mawia przyłożywszy do tego stanu swe ręce wnuk wielkiego pisarza, została „kamieni kupa”. W tej sytuacji kampania wyborcza pod znakiem mających absolutnie marginalne dla obywateli znaczenie tematów zastępczych, jak na przykład refundacja in vitro, „powstrzymanie konserwatywnej fali”, praw mniejszości seksualnych czy zmniejszenia roli Kościoła w polityce była prostą drogą do przekonania wyborców, iż „Zlew” to zbieranina oderwanych od rzeczywistości nieodpowiedzialnych krzykaczy, nieprzygotowanych do rządzenia czymkolwiek, a już tym bardziej państwem w stanie kryzysu i gotowa podpalić Polskę w imię wydumanych ideologicznych rojeń. Marny wynik pokazuje, iż wiernie stoi przy nich już niemal wyłącznie starzejący się elektorat mundurowy, a kierująca się czymkolwiek innym niż chęć zachowania przywilejów emerytalnych lewicująca młodzież ucieka do Zandberga. Ten ostatni jest zresztą jednym z największych zwycięzców tych wyborów – nie ma żadnych wątpliwości, iż załapawszy się na państwowe pieniądze dla partii z wynikiem powyżej 3 procent zdoła umocnić imidż, stworzyć struktury, wychować kadry i w następnych wyborach sięgnąć po wynik dwucyfrowy. . Alexey KudenkoPieskow: Rosja ubolewa, że stosunki z Warszawą znajdują się „nie w najlepszej formie""Znamienny jest także początek końca rządzącego Polską od ponad 100 lat PSL. To przecież właśnie chłopi z Wierzchosławic posłowali do Dumy w Petersburgu, trzęśli wieloma rządami II RP, gardłowali na posiedzeniach rządu londyńskiego, stając w końcu na jego czele, swoje ucapiali przez całą komunę a następnie w składzie kolejnych koalicji szantażowali wszystkie niemal rządy III RP. Ponieważ istnienie tej formacji opiera się wyłącznie na transferowaniu stanowisk i gotówki z Warszawy do województw a potem do powiatów (samo istnienie których jest podarkiem dla peeselowskich klanów i nie ma innej funkcji niż zabezpieczanie im etatów i dostępu do państwowych pieniędzy) i gmin, niewejście do rządu oznacza, iż partia ta rozleci się maksymalnie po kolejnych wyborach samorządowych, a jeżeli PiS przyłoży się do aktywnej pracy w najbardziej „zielonych” regionach to znacznie wcześniej. / Daniel RolandUSA podejrzewają Deutsche Bank o naruszenie sankcji wobec RosjiDo historii odchodzi także rządząca Polską od ośmiu lat Platforma Obywatelska. Najdobitniej świadczy o tym rokosz Schetyny, który podczas wieczoru wyborczego zamiast stać u boku osłabionej, ale wciąż potężnej pani premier, ze swojego kieleckiego zesłania (warto pamiętać, iż jedynką w tradycyjnie wrogim platformie regionie miał zostać w najgorszym dla swoich partyjnych konkurentów wariancie upokorzony, a w najlepszym wycięty z parlamentu) wezwał do odnowy i nowego początku. I nie ma żadnych wątpliwości, iż wypowiedziane zaraz po ogłoszeniu wstępnych wyników słowa Kaczyńskiego o formowaniu szerokiego, „biało – czerwonego” obozu reform i zapewnienia, iż „nie wolno kopać leżącego” skierowane były właśnie do niego. Aby wiedzieć, ilu posłów z PO jest w stanie wyjąć Schetyna należy poczekać do oficjalnych wyników, jednak idę o zakład, iż obaj panowie są już umówienia na spotkanie na ten temat. I jeżeli okaże się, iż PiS-owi brakuje do stworzenia rządu kilku mandatów, to Schetyna nie tylko utrzyma ministerialne stanowisko, ale być może nawet zostanie wicepremierem i szefem odnowionej Platformy – bis. REUTERS / Andrew Kravchenko/Pool Poroszenko polecił utworzenie centrum analiz problemów w stosunkach z RosjąOczywiście, możliwa jest także rządowa czy sejmowa koalicja z innym wielkim wygranym – Pawłem Kukizem. Biorąc jednak pod uwagę, iż cały kredyt zaufania dany jest mu przez społeczeństwo nie dla umocnienia lecz dla zniszczenia istniejącego w Polsce systemu, można mieć wątpliwości, czy będzie on chciał wchodzić w struktury, których kształt i funkcjonowanie wywołuje u większości Polaków (a już na pewno u jego wyborców) skrajną niechęć i poczucie wyobcowania. Osobiście, aby ostatecznie ośmieszyć absurdy III RP, na jego miejscu, za poparcie PiS zażądałbym stanowiska wiceministra kultury dla Liroya. . Dmitriy VinogradovW Syrii zginęło 26 rosyjskich wojskowych?Wszystkie te polityczne puzzle układane będą w pewnym inteligenckim mieszkaniu na cichej warszawskiej uliczce. Wczorajszego wieczoru i dzisiejszej nocy pękła zapewne na Żoli nie jedna flaszka dobrego koniaku czy przedniego wina. I jeżeli byłbym Prezesem, to dla zwiększenia symbolicznego efektu opiłbym zwycięstwo jakimś węgrzynem, na przykład Tokajem. Kaczyńskiemu udało się bowiem to, co kiedyś uczynił Wiktor Orban a o co w Polsce jedni bali się nawet modlić, a czego inni nie byli w stanie wyobrazić sobie w najgorszych snach: pierwszy raz w najnowszej historii władzę wzięła jedna siła polityczna, powolna kaprysom jednego człowieka. I wszyscyśmy w jego rękach, co budzi uzasadnione obawy o to w jaki sposób ten ogromny potencjał i bezprecedensowe możliwości zostaną wykorzystane. Wszyscy obudziliśmy się dzisiaj w nowej Polsce. Oby była spełnieniem marzeń nie tylko jednego człowieka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Powyborcza walka „o stołki” w Sejmie,"Kampania przedwyborcza i wybory były swego rodzaju wyścigiem do Sejmu. Jednak jak się okazuje nie zakończyły sporu o przysłowiowy „stołek”. Parlamentarzyści nie mogą bowiem dojść do porozumienia, gdzie jaka partia ma siedzieć.","Zwyczajowo przyjęto, że lewica znajduje się z lewej strony, a prawica z prawej i właśnie taka zasada obowiązywała w Sejmie. Niestety wtorkowe negocjacje, co do podziału miejsc na Wiejskiej zakończyły się fiaskiem, ponieważ niektóre kluby nie zgodziły się na propozycje Kancelarii Sejmu – pisze „Rzeczpospolita”. Jak podkreślono „teoretycznie podział miejsc na sali plenarnej powinien być formalnością. Od czasu rewolucji francuskiej zwyczajem jest to, że prawica siedzi na prawo, a lewica na lewo”. Nic bardziej mylnego. Kancelaria zaproponowała następujący podział miejsc od prawej strony: PiS, PSL, PO i Lewica. W tej kadencji Sejmu pojawią się też w ławach posłowie Konfederacji, którym z racji prawicowych poglądów zaoferowano miejsca tuż za PiS. Taka propozycja jest jednak nie do zaakceptowania przez Konfederację. Jak powiedział Jakub Kulesza, szef Koła Konfederacji partia nie bierze pod uwagę „rozmieszczenia na sali plenarnej, wedle którego Konfederacja jako jedyna siła polityczna siedziałaby w ostatnich rzędach”. Dodał, że Konfederacja chce siedzieć bliżej centrum, „w Sejmie jest 11 rzędów, a my mamy 11 posłów” – podkreślił Kulesza. Gazeta podaje również, że nie tylko Konfederacja nie jest usatysfakcjonowana propozycjami rozmieszczenia miejsc w Sejmie, np. PO chciałoby się zamienić miejscami z PSL, ale ci ostani nie są zainteresowani zamianą. Jak zaznaczono negocjacje są w toku. Jakie partie pojawią się w Sejmie i Senacie? Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia zostaną także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów, KO - 134 posłów, KW SLD - 49 posłów, PSL - 30 posłów, Konfederacja - 11 posłów, Mniejszość Niemiecka - 1 poseł. Z kolei w Senacie pojawią się senatorowie z: PiS - 48 senatorów, KO - 43 senatorów, PSL - 3 senatorów, KW SLD - 2 senatorów, Niezrzeszeni - 4 senatorów.",,
"Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane","Grzegorz Schetyna, niekwestionowany lider PO zmuszony został przez specjalistów od wizerunku do wsadzenia głowy do wiadra i udawania, że go nie ma. Inni tez kombinują jak mogą, by się tylko do Sejmu załapać.","Kidawa-Błońska – sposobem, by mówiono o Platformie Teraz w nadchodzącej kampanii wyborczej twarzą PO, ma być Małgorzata Kidawa-Błońska. Grzegorz Schetyna, niczym cztery lata temu Antoni Macierewicz, ma wsadzić łeb do kubła i nie bulgotać, bo wyborców ponoć odstrasza. Takie rozwiązanie ma wiele zalet. Schetyna jest przede wszystkim politykiem miernym, by nie powiedzieć beznadziejnym. Choć niewątpliwie musi to być niezły cwaniak, skoro mimo braku jakichkolwiek zalet nadal w Platformie gra pierwsze skrzypce. Kidawa-Błońska jako platformerska kandydatka na premiera, będzie budzić zainteresowanie mediów, także poza antenowym wyborczym czasem. Dziennikarze będą się interesować jej biografią, hobby, tym gdzie robi swoja fryzurę i paznokcie, oraz innymi ważnymi sprawami. Jak coś pójdzie nie tak, to będzie jej a nie Schetyny wina. Kukiz razem z „przestępcami” Paweł Kukiz, któremu sondaże nie dają szans na wejście do parlamentu nagle „polubił” Polskie Stronnictwo Ludowe, które wedle jego niedawnych słów, jest „zorganizowaną grupą przestępczą”. A wszystko po to, by ramię w ramię z nimi walczyć z „partyjnictwem” o „demokracje bezpośrednią”? Ale czegóż to partyjniacy nie zrobią, by przy korycie pozostać? Na ile pomoże to Kukizowi, a na ile zaszkodzi PSL jeszcze nie wiem. Jedno jest pewne, nie dodaje to ani jednym, ani drugim wiarygodności. Pokerowa zagrywka Czarzastego Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNie lepiej z wiarygodnością jest na tzw. lewicy, którą tworzą trzy liberalne ugrupowania: SLD, Wiosna i Razem. To ostatnie oscyluje ostatnio na granicy 0,5%, bez jakichkolwiek szans na samodzielny start, a nawet budżetową dotację. RAZEM przez cały rok od chwili poczęcia demonstracyjnie określała się jako lewica antykomunistyczna i nie przyjmowała w swoje szeregi nikogo, kto miał jakikolwiek związek z PZPR czy SLD. Teraz gdy Razem spadło już w ogóle z rankingowych sondaży, w desperacji dało się Czarzastemu zwasalizować. Członkowie z ich partii w proteście przeciwko startowi z list SLD masowo odchodzą, a i wyborcy, wśród których pozycjonowali się jako antykomuniści, przeciwnicy SLD, mało prawdopodobne, by ten krok im wybaczyli. Ci czują się zwyczajnie przez Zandberga zdradzeni. Po co Czarzastemu niepewne 0,5%, które może mu dać Razem? A może jednak warto? Wzięcie ich na listy to niewielka cena za likwidację konkurencji po tzw. lewej stronie. Na ile to wkurzy członków i elektorat SLD, że miejsca na listach tej partii, Czarzasty oddaje jej wrogom, też trudno ocenić. Co prawda dał Razem trzy jedynki, ale jest wysoce prawdopodobne, że okażą się to jedynki nie biorące. Choćby w Warszawie. Czy elektorat SLD zagłosuje na Zandberga czy raczej na Annę Marię Żukowską albo na Piotra Gadzinowskiego? Pytanie jest raczej retoryczne. Podobnie ma się sprawa z Wiosną Biedronia. Traci ona na samoidentyfikacji, chociaż na tle pozostałych nieudaczników może z czasem trochę zyskać. O ile oczywiście prawdą nie okażą się informacje, które podało Wprost, że po wyborach, partia przestanie istnieć i połączy się z SLD. Robert Biedroń to przecież stary działacz SLD. Chętnie pewnie wróci na pozycję wiceprzewodniczącego tej partii. Ten też stracił na wiarygodności, gdy oszukał swój elektorat obiecując w wyborach europejskich, że odda swój mandat następnemu z listy. Nie odda. To za duża kasa, by ją komuś oddawać zwłaszcza, że te kasę już ma, a inne zdobycze są palcem na wodzie pisane. Wiele o tej koalicji mówi też fakt, że mimo zapowiedzi jej inicjatorów, jako szerokiego lewicowego frontu, nie znalazło się w niej miejsce dla Piotra Ikonowicza i jego Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. Mieliby tam choć jednego lewicowca, ale nie chcieli. Z tym komitetem im bliżej wyborów, może być jeszcze inny problem. Jeśli będzie balansował na granicy progu, to zdecydowani i zaciekli antypisowcy nie będą ryzykować i zagłosują na pewniaka, czyli PO. Na taką decyzje wpływa system liczenia głosów d’Hondta, który tzw. głosy zmarnowane, gdyby komitet progu nie przekroczył, odda w największym rozmiarze tym, którzy zdobędą ich najwięcej. W praktyce oznacza to, że głosy lewicowego elektoratu oddane przeciw PiS, najbardziej zasilą właśnie PiS. W tę lewicę, nawet ludzie tej lewicy nie wierzą. Leszek Miller, któremu na emeryturze wpadła jeszcze pensja europosła, już zapowiedział, że w przyszłym roku już w pierwszej turze zagłosuje na Donalda Tuska. Podobnie w 2010 roku postąpił inny „lewicowiec”. Włodzimierz Cimoszewicz, który w pierwszej turze, mimo że SLD wystawiało wtedy Napieralskiego, poparł Bronisława Komorowskiego. Dziś jest eseldowskim europosłem. PiS – niekwestionowany lider rankingów Prawu i Sprawiedliwości nikt zagrozić nie może. Jarosław Kaczyński jest najzręczniejszym politykiem i żaden z pozostałych liderów do pięt mu nie dorasta. Jest też dla wyborców jedynym wiarygodnym politykiem. Ludzie wiedzą, że to partia, która jako pierwsza w III RP ma jakikolwiek program społeczny, i co u nas niespotykane, realizuje go! Niedowiarkom mówi zaś, że mimo tych wydatków socjalnych, jako pierwsza uchwali budżet, w którym deficyt wyniesie zero złotych. A i kolejne pięćset jak będzie trzeba z rękawa przed wyborami wyciągnie. Oczywiście nie chwalę PiS, bo przed nim raczej ostrzegam. To partia o autorytarnych zapędach, która w imię amerykańskich interesów gotowa nas wciągnąć w śmiertelną wojnę. Pamiętać też należy, że gdy tylko transfery socjalne znajdą się w konflikcie z transferami na amerykańską broń, PiS bez wahania da pierwszeństwo wydatkom wojennym. Demokratura po polsku Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej . Maxim BlinovPGNiG nie podpisze nowej umowy z GazpromemOczywiście nie namawiam też do głosowania na kogokolwiek. Wybierzecie sobie samo „swoich” posłów. Ja jako człowiek o socjalistycznych przekonaniach nie mam po prostu na kogo głosować. A „powstrzymywanie” PiS-u to dla mnie żadna motywacja. Opisałem tylko tych, co chcą nami rządzić za nasze pieniądze, bez żadnej przed nami odpowiedzialności. Jeśli kogoś pominąłem to przepraszam… ale też nie napisałbym o nim nic dobrego, więc niech nie żałuje. Miał rację Paweł Kukiz z tym partyjniactwem, zanim stał się w tym niewiarygodny. To kpiny z demokracji i wyborców, że kilku ludzi w kraju, szefów największych partii, postanawia o tym, na kogo możemy głosować. Na listach wyborczych nie znajdzie się nikt, kogo oni by nie namaścili. To Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński, Kosiniak-Kamysz czy Włodzimierz Czarzasty, a nie wyborcy czy nawet członkowie ich partii, decydują o tym czy posłami mogą być Monika Jaruzelska albo Tadeusz Iwiński. Ludzie mogą tylko „wybierać” spośród tych, których oni już wybrali. Choćby byli bardzo mierni, ale ważne, że wodzom wierni. Dziś politycy, parlamentarzyści mogą mówić i obiecywać co chcą, bez najmniejszego poczucia odpowiedzialności za słowa przed nami. Najczęściej w ogóle nie wiemy co knują. Tak już było od obrad „okrągłego stołu”, za którym zasiadła stara nomenklatura, która potrzebowała większej legitymacji swojej pozycji i ludzie z tzw. opozycji, których nikt na naszych reprezentantów nie wybrał, a którzy chcieli by tamci podzielili się z nimi korytem. Do nas strzępy prawdy docierają tylko wtedy, gdy ktoś tych ludzi w jakiejś knajpie nagra. W III RP słowa Emmy Goldman, żydowskiej pisarki, anarchistki i feministki, są szczególnie aktualne – „Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakuje,"Z najnowszego badania preferencji politycznych Polaków, przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej” przez IBRIS wynika, że ugrupowanie byłego prezydenta Słupska Roberta Biedronia może namieszać na polskiej scenie politycznej, wypierając z Sejmu część opozycyjnych ugrupowań.","/ Janek SkarzynskiZima wasza, „Wiosna” nasza?Badanie opinii publicznej zostało przeprowadzone przez IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" w dniach 7-8 lutego, kilka dni po konwencji nowej partii „Wiosna"" z Robertem Biedroniem na czele. Ankietowanych zapytano, na kogo zagłosowaliby w najbliższych wyborach parlamentarnych, przyjmując dwa warianty: z udziałem w wyborach ugrupowania „Wiosna"" oraz bez. AP Photo / Alik KepliczNowy konkordat i aborcja na życzenie: „Wiosna"" Biedronia namiesza w polskiej polityce?Wyniki sondażu dają partii rządzącej zdecydowane prowadzenie. PiS/Zjednoczona Prawica mogą liczyć na 37,6 % poparcia, jeśli „Wiosna"" nie weźmie udziału w wyborach i na 37,1 %, jeśli ugrupowanie Biedronia w wyborach wystartuje. Platforma Obywatelska może liczyć odpowiednio na 27,4% i 21,8% poparcia a SLD — na 6,3% oraz 5,2%. Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem na poziomie 6,8%, traci 2 procent, jeśli do gry wchodzi „Wiosna"", Kukiz'15 z 6,4 % bez Biedronia w wyborach, może liczyć jedynie na 4,7%, jeśli „Wiosna"" wystartuje w wyborach. Ugrupowanie Roberta Biedronia dostaje w sondażu mocny, trzeci w kolejności wynik z poparciem 16,2% i jeśli faktycznie wystartuje w wyborach, to może pozbawić miejsca w Sejmie PSL i Kukiz'15, a Platformie Obywatelskiej i SLD odebrać sporą część głosów.",,
Duda chyba jednak się nie udał. Prezes woli szydełkować,Z obozu dobrej zmiany docierają wciąż nowe doniesienia. Najnowsze spekulacje dotyczą Andrzeja Dudy. W PiS podobno szukają już nowego kandydata na prezydenta.,"CC0 / PixabayKolejny kraj wydał zgodę na budowę Nord Stream 2Wiemy, że sprawa z nagrodami dla odchodzących ministrów położyła się cieniem na stosunkach Jarosława Kaczyńskiego z Beatą Szydło. Prezes nie krył wściekłości, kiedy powiedziała w Sejmie, że „te pieniądze się należały"". Jednak — jak spekulują politologowie — musiał zakopać topór wojenny w obliczu najnowszego weta Andrzeja Dudy. Weto ustawy degradacyjnej jest interpretowane na różne sposoby, ale przeważa jednak koncepcja, że nie było po myśli partii rządzącej. Marek Migalski, przez dłuższy czas związany z PiS, twierdzi, że prezes nie wybaczy prezydentowi tego ostatniego wybryku: — Weta lipcowe były dla obozu rządzącego bolesne, ale jakoś zrozumiałe. Natomiast obecne weto, jeżeli rzeczywiście nie było konsultowane z obozem rządzącym, było kompletnym zaskoczeniem, musiało uderzyć w Jarosława Kaczyńskiego i to w najbardziej bolesne miejsce — mianowicie w jego omnipotencję. Weto ustawy degradacyjnej pokazało bowiem, że nawet posiadając przewagę w Sejmie i Senacie, mając ubezwłasnowolniony Trybunał Konstytucyjny, podporządkowaną prokuraturę czy sądy, Kaczyński nie jest w stanie przeforsować swojej wizji w sprawie tak oczywistej dla tego obozu rządzącego, jak ustawa degradacyjna. Tym samym Andrzej Duda zdekodował, sfalsyfikował czy zdekonstruował coś, co daje Jarosławowi Kaczyńskiemu potężną przewagę nad innymi, czyli przekonanie, że on wszystko może, że jest wszechwładny, że jest nie do pokonania. To obnażyło słabość prezesa PiS, a tego Jarosław Kaczyński Andrzejowi Dudzie już nie zapomni — stwierdził w analizie dla redakcji Interii. REUTERS / Ümit Bektaş Turcja: Stało się to, do czego Zachód nie chciał dopuścić od 60 latCo z wyborami za dwa lata? Migalski nie ma wątpliwości. Już prezes się postara, żeby wystartował w nich ktoś o zdecydowanie mniejszych ambicjach politycznych niż obvecny prezydent: — Dla mnie było to już jasne po wetach lipcowych, a teraz staje się coraz bardziej oczywiste, że Andrzej Duda nie będzie kandydatem Zjednoczonej Prawicy w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jarosław Kaczyński dla swojego obozu i swojej partii wolałby przegrać w wyborach prezydenckich z Beatą Szydło jako kandydatką, niż pozwolić je wygrać Andrzejowi Dudzie. Dziś Jarosław Kaczyński postrzega Andrzeja Dudę jako polityka zbyt samodzielnego. Zgadza się z nim Michał Kamiński, który również przez jakiś czas był ulubieńcem prezesa, aby następnie powędrować do „zdradzieckiego"" obozu PJN, a potem przejść na stronę mocy Tuska: — Dzisiaj w PiS-ie jest prowadzona intensywna praca intelektualna, kto będzie następnym kandydatem na prezydenta Rzeczpospolitej, bo na pewno nie będzie nim Andrzej Duda — uważa Kamiński. Dodaje, że w partii rządzącej trwa mobilizacja. — Bardzo wiele środowisk w partii rządzącej ustawia się na sytuację: „po Kaczyńskim"", oni już wiedzą, że ten moment nadejdzie. . Evgeniy BiyatovPuszkow powiedział, kto zlecił otrucie SkripalaNatomiast doktor Hubert Horbaczewski z Uniwersytetu Łódzkiego uważa, że „puszczony balon rozpoznawczy w postaci pogłosek o kandydaturze Beaty Szydło, nie oznaczał nic więcej jak tylko właśnie balon rozpoznawczy"" i niekoniecznie należy wieszczyć już rozłam Nowogrodzkiej z Pałacem Prezydenckim. Profesor Wawrzyniec Konarski z Akademii „Vistula"" widzi natomiast weto Dudy jako doskonałe posunięcie wizerunkowe: — Pomimo licznych lapsusów, prezydenta Dudy potrafił się zachować w sytuacjach wpływających na jego wizerunek. A taką była sytuacja zawetowania ustawy degradacyjnej, ustawy postrzeganej przez społeczeństwo jako bardzo kontrowersyjnej i dzielącej to społeczeństwo. Z tego punktu widzenia decyzja prezydenta Dudy była przemyślana. Czy spełnią się prognozy, według których Duda w 2020 roku w pierwszej turze wyborów zmierzy się nie z kandydatami opozycji, a z obozu PiS — na razie nie wiadomo. Pewne jest to, że partyjni koledzy chętnie by Dudę „wygryźli"". Tak jak Marek Suski, który w wywiadzie dla Superstacji powiedział: — Sądzę, że prezydent zrobił krok w kierunku, przynajmniej z jego punktu widzenia, elektoratu lewicowo-postkomunistycznego, tych, którzy służyli Rosji. / Yuri DyachyshynZnikający Ukraińcy. Zwiewają z Polski aż się kurzyI podobnie jak Krystyna Pawłowicz, która skomentowała prezydenckie weto na Facebooku w swoim niepowtarzalnym stylu: „W procesach norymberskich przeprowadzonych po II wojnie przez społeczność międzynarodową, skazujących przecież zbrodniarzy wojennych na śmierć i lata więzienia /a nie na degradację czy pozbawianie przywilejów/ NIE BYŁO żadnych procedur odwoławczych. Bo niby do kogo, do szatana"" (pisownia oryginalna). Moim zdaniem Szydło nie zajmie jednak miejsca Andrzeja Dudy. Wyborcy mają krótką pamięć, ale zapamiętają na długie lata akurat zdanie o pieniądzach, które „się należały"". I to jest wtopa z rodzaju tych, których się politykom nie wybacza. Zwłaszcza, kiedy budują wokół siebie „prosocjalną"" otoczkę. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"W kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”","Dziennikarze międzynarodowej agencji informacyjnej AP zastanawiają się, czy za zwycięstwem PiS-u w wyborach w 2015 roku nie stali przypadkiem Rosjanie, którzy „rozgrzewali się” przed wyborami prezydenckimi w USA.","W materiale zatytułowanym „Czy polski skandal był rosyjskim testem na sfałszowanie amerykańskich wyborów” dziennikarze przypominają skandal z taśmami z restauracji „Sowa i przyjaciele” w Warszawie, który przyczynił się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. Autorzy materiału sugerują, że za aferą taśmową, która pomogła w zmianie rządu w Polsce, mogli stać Rosjanie, dla których cała operacja była „próbą generalną” przed wyborami prezydenckimi w USA, w których dzięki „działaniom Rosji” wygrał Donald Trump. Powołują się przy tym na książkę Grzegorza Rzeczkowskiego „Obcym alfabetem. Jak ludzie Kremla i PiS zagrali podsłuchami”. Depeszę Associated Press opublikowały już największe amerykańskie dzienniki: „The New York Times” i „Washington Post”. Associated Press powołuje się także na słowa Donalda Tuska z 2014 roku. — Nie wiem, jakim alfabetem został napisany ten scenariusz, ale wiem dokładnie, kto mógłby być beneficjentem — ocenił Donald Tusk w Sejmie RP tonem sugerującym rosyjski spisek. Polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. Did Russia practice toppling a pro-EU government in Poland in 2015 before moving on to interfering in the 2016 US election? A look at Poland's ""Waitergate"" scandal by @VanessaGera https://t.co/aClk1CdJFQ — AP Europe (@AP_Europe) 4 августа г. ​— Okazuje się, że na świecie mówią o śladzie Rosjan w Polsce. Chodzi o to, że według agencji AP sukces PiS-u w 2015 roku mógł być takim niby „testem” - to znaczy, że Rosja wykorzystała Polskę jako króliczka doświadczalnego, a później ten sukces wyborczy w Polsce był przełożony na Stany Zjednoczone. Najpierw zwyciężył PiS w Polsce, a później Donald Trump zwyciężył w Stanach Zjednoczonych. Co Pan o tym myśli? — Ta teoria nie jest nowa, bo słyszymy o tym mniej więcej od wybuchu tak zwanej afery podsłuchowej, która właśnie doprowadziła do upadku poparcia dla rządu Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieWówczas to jeszcze Donald Tusk mówił o tym, że nie wiadomo, jakim alfabetem ten scenariusz był pisany, sugerując, oczywiście, że pisany jest cyrylicą. Czyli, że jest to element gry służb rosyjskich. Natomiast świadczy to o służbach rosyjskich przecież bardzo źle, bo musiało by być dowodem na to, że Rosjanie doprowadzili do władzy w Polsce formację, która na rusofobii wychowuje swój elektorat, która dąży do usunięcia miejsc pamięci po żołnierzach radzieckich wyzwalających Polskę, która wprowadza wojska USA i która właściwie przez całe te cztery lata, prawie już które rządzi, podsyca te rusofobiczne nastroje. Problem polega na tym, że w Polsce nastroje rusofobiczne są po obu stronach sporu politycznego, po dwóch głównych stronach, które reprezentują Prawo i Sprawiedliwość i Platforma Obywatelska. Znaczy, z jednej strony, mamy, na przykład, ośrodki propagandowe Prawa i Sprawiedliwości, które pokazują zdjęcia Donalda Tuska uśmiechającego się do Władimira Putina, i mamy właśnie tego rodzaju teorie, że Marek Walenta, czyli ten, który organizował aferę podsłuchową, był inspirowany przez Rosjan. Mamy książkę Tomasza Piątka, który próbuje udowadniać, że przejście po tym samym chodniku, po którym przechodził kiedyś Władimir Putin, jest dowodem na agenturalność na rzecz Federacji Rosyjskiej. Takie wątki się pojawiają, natomiast tutaj o tyle jest to istotne, że tym razem ten wątek pojawia się w Stanach Zjednoczonych. Czyli pojawia się w agencji AP… — Tak jest, bo agencja Associated Press jest uznawana przez dziennikarzy na całym świecie jako agencja poważna i wiarygodna… — Dlatego bym tutaj raczej stwierdził, że mamy do czynienia z elementem gry wewnętrznej w samych Stanach Zjednoczonych, którą, oczywiście, polska opozycja próbuje wykorzystać. Jest dość oczywiste, że Prawo i Sprawiedliwość zmierza po zwycięstwo w wyborach. Dzisiaj pytanie jest takie, czy Prawo i Sprawiedliwość mogło by rządzić same po następnych wyborach, czy będzie musiało szukać koalicjanta, albo powstanie też taki zjednoczony rząd antypisowski. . Leonid SviridovPutin to skarbSpodziewam się więcej takich wrzutek też z drugiej strony, też to będzie taki element gry. Znowu będą właśnie wspominane zdjęcia Donalda Tuska z Władimirem Putinem w Smoleńsku. Aczkolwiek sami Amerykanie zapewne próbują w ten sposób cały czas atakować Trumpa. Ja zwróciłbym uwagę na to, kto opublikował tę wiadomość. Czyli mamy, oczywiście, agencję AP. Informację opublikowały New York Times i Washington Post, czyli tytuły, które są kojarzone właśnie z partią demokratyczną, a więc z konkurencją wobec Donalda Trumpa. No, i może to być też próba wywarcia nacisku na prezydenta Trumpa przed wizytą w Polsce, którą już senatorowie Stanów Zjednoczonych widzą jako możliwość uzyskania odszkodowań dla ofiar Holocaustu ze strony rządu polskiego. Także ta gra jest bardzo szeroka. W każdym razie przedstawienie rządu Prawa i Sprawiedliwości w takim świetle może być korzystne zarówno dla opozycji Stanów Zjednoczonych, jak też może być korzystne dla opozycji w Polsce. Chociaż, w Polsce temat rosyjskich wpływów, które rozciągają się od najwyższych szczytów władzy do zawartości lodówki polskiego obywatela, jest już bardzo popularny od paru lat. Mam wrażenie, że on nawet przestaje powoli działać, bo na przestrzeni ostatnich lat rosyjskimi agentami zostało nazwano tak wielu ludzi, że w zasadzie polski naród w swojej masie już jest sam agentem Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Ciężko wyciągać z tego jakiekolwiek poważne wnioski. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?— A jednak już jest data wyborów do Sejmu i Senatu. Pan prezydent Duda wyznaczył wybory na 13 października. I od razu mamy temat przedwyborczy - wszystkiego winna jest zawsze Moskwa i wszędzie są ślady Rosjan w Polsce... — Właśnie o to chodzi, i to, niestety, odbija się na kondycji polskiego społeczeństwa i na relacjach między Polską i Rosją. Bo główne partie polityczne wychowują swój elektorat w panicznej nienawiści czy strachu przed Rosją i próbują przekonać, że ta druga strona jest bardziej przychylna wobec Rosji. Nie mówimy w kampanii wyborczej o sprawach polskich, nie mówimy o polskim interesie. Ale mówimy o tym, kto jest bardziej antyrosyjski. Data wyborów została już wyznaczona, no i mamy do czynienia z takim wstępem, który może być zapowiedzią właściwie koncentrowania wątków kampanii wyborczej wokół Federacji Rosyjskiej. Oczywiście, dla Rosjan jest to niezrozumiałe, bo z punktu widzenia Federacji Rosyjskiej Polska jest tylko jednym z sąsiadów i to akurat nie tym największym. Natomiast, niestety, w Polsce Władimira Putina i w ogóle wątków rosyjskich w głównych przekazach medialnych jest dużo więcej niż w samej Rosji. Badałem to, jak miałem okazję przebywać w Rosji i oglądałem – właśnie celowo – media rosyjskie. I z przerażeniem stwierdziłem, że w polskich mediach Władimir Putin jest jeszcze częściej niż w mediach rosyjskich. Pokazuje to stan polskiej debaty publicznej. Nie ma tutaj możliwości rozmowy o tym, co można zrobić dla Polski, jak tę Polskę jeszcze rozwinąć, w jaki sposób rozwijać relacje z innymi krajami, tylko jest wątek, że należy kategorycznie sprzeciwiać się Rosji. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej"" Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej . Jarosław AugustyniakCud nad Wisłą: Mateusz Piskorski na wolnościI to, zresztą, wczoraj w wywiadzie dla jednego z mediów polskich powiedział bardzo wyraźnie ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Siergiej Andriejew, który też jakby zauważył, że wątek rosyjski w Polsce pojawia się tylko w kontekście negatywnym. Że jedynym sensem istnienia Polski, według polskich elit politycznych, jest bycie zaprzeczeniem Federacji Rosyjskiej. Bardzo często też pada taki argument: że robicie coś, co już istnieje w Rosji. I to jest już automatycznie traktowane jako argument, że to co się dzieje w Rosji, to musi być źle, bo dobrze być nie może. Oczywiście, wszystko w zasadzie jesteśmy w ten sposób w stanie opisać, natomiast, dla mnie to ma na tyle istotne znaczenie, że to wychowuje naród polski w tragiczny sposób. Przecież Polacy tego wszystkiego słuchają. Dzisiaj mamy do czynienia z sytuacją, gdzie nawet naukowcy już boją się mówić w Polsce o Rosji. Dorobiliśmy się takiej autocenzury. Publicznie każdy boi się powiedzieć cokolwiek rozsądnego o Rosji. Boi się nawet powiedzieć, że relacje między Polską a Rosją mogą być dobre. Automatycznie to jest kwalifikowane jako „rosyjski agent”. Ja przypomnę, oczywiście, los Mateusza Piskorskiego, który trzy lata siedział za coś takiego w areszcie. W zasadzie wszyscy wiedzą, że jest niewinny, nie mniej jednak, nie mieliśmy w Polsce zbyt wiele głosów publicznych w jego obronie. Właśnie z tego względu, że wystąpienie w obronie człowieka, prześladowanego za poglądy, jeżeli są to poglądy prorosyjskie, będzie automatycznie kwalifikowane jako dowód na to, że ta osoba jest „agentem Federacji Rosyjskiej”. Niestety, to z czym mamy do czynienia na początku kampanii wyborczej w Polsce, zapowiada, że może być pod tym względem jeszcze gorzej. Przynajmniej do 13 października. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miller: Stanowisko władz Polski wokół „Nocnych Wilków” jest haniebne,"Poseł na Sejm RP, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, były premier Leszek Miller uważa, że Polsce nie zagrażają „Nocne Wilki”, zagraża jej nieudolny rządu, głupota, bieda, bezrobocie.","Podczas dzisiejszej debaty parlamentarnej na temat priorytetów polskiej polityki zagranicznej Miller ostro skrytykował rząd Ewy Kopacz w związku ze stanowiskiem oficjalnych władz wokół wjazdu motocyklistów z Rosji, którzy w ramach rajdu na cześć 70-lecia Zwycięstwa zamierzają odwiedzić Warszawę, były nazistowski obóz koncentracyjny „Auschwitz-Birkenau” w Oświęcimiu i miasto Wrocław. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska Konstytucja„W ostatnich dniach polska polityka zagraniczna stała się po prostu śmieszna. Okazuje się, że polskie państwo boi się 30 motocyklistów”, — powiedział Leszek Miller. Zdaniem polityka „polskie władze zachowują się tak, jakbyśmy mówili o wjeździe na terytorium Polski (rosyjskiej) dywizji pancernej, a nie 30 rosyjskich motocyklistów”. „To jest żenujące i upokarzające. To jest histeria i paranoja polityczna. Polsce nie zagrażają „Nocne Wilki”. Polsce zagraża nieudolny rząd, głupota, bieda, bezrobocie, kolejki do lekarzy, masowa emigracja i ogólny nieład w naszym własnym kraju”, — powiedział polski polityk.",,
Najwyższa Izba bez kontroli,"Najwyższa Izba Kontroli to organ nie do przecenienia. W polskich realiach kontrolerzy NIK są czymś w rodzaju super służby, namierzającej w państwowej machinie źle działające elementy układanki. Ale NIK nie ma coś szczęścia do prezesów.","Nieprzyjemny zapach ciągnie się zarówno za poprzednim jej szefem, Krzysztofem Kwiatkowskim, jak i obecnym, Marianem Banasiem, który sprawuje tę funkcję zaledwie od kilku tygodni. #AferaBanasia Na Twiterze krąży już taki hasztag. W niedzielę rano wybuchła medialna bomba, którą odpalił „Superwizjer” TVN. Okazało się, że obecny szef NIK był właścicielem 400-metrowej kamienicy w Krakowie Podgórzu, w której działalność prowadziła podnajmująca budynek firma. Prowadziła biznes polegający na wynajmowaniu pokoi na godziny bez wydawania paragonów. Materiał @SUPERWIZJER_TVN miażdżący‼️. Dymisja Banasia to oczywista oczywistość. Pytanie o odpowiedzialność tych którzy kogoś takiego zrobili Min.Finansów a potem szefem NIK.Tylko ludzie głęboko zdegenerowani mogli wybrać takiego człowieka na ważne funkcje. Patologia‼️ https://t.co/GVdhbtkAxV — Marcin Kierwiński (@MKierwinski) September 21, O oświadczenia majątkowe”Pancernego Mariana”pytałam w grudniu 2018 r.Już wtedy @CBAgovPL prowadziło”analizę” oświadczeń #Banaś.aMinął rok,a #PiS pozwolił Banasiowi ukryć się za immunitetem Przezesa @NIKgovPL,czyli #państwoPiS w pigułce👇@SUPERWIZJER_TVNhttps://t.co/Vh8ZDeRrHF pic.twitter.com/lRKbcZziUf — Iza Leszczyna✌️🇵🇱 (@Leszczyna) September 21, Po ujawnieniu materiału przez TVN, Banaś uciekał przed prasą. Wydał oświadczenie, w którym zapowiedział pozew, a także stwierdził, że nic nie wiedział o charakterze działalności prowadzonej w jego kamienicy. Powiedział też, że nie jest już jej właścicielem. Jednak prawda jest taka, że podpisał jedynie przedwstępną umowę sprzedaży (właśnie z właścicielem firmy podnajmującej budynek), lecz do właściwej transakcji nie doszło. PiS przekonuje, że nic takiego właściwie się nie stało, porównuje tę sprawę do „afery Kropiwnickiego”. Depositphotos / MinervastockAkcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”To poseł PO, który również został posądzony o to, że w swoim prywatnym mieszkaniu prowadził agencję towarzyską. Wygrał w sądzie, udowodnił, że nie wiedział o tym, co robi jego najemca. Jednak w przypadku Banasia mamy do czynienia z firmą, której pracownik, zobaczywszy na miejscu reporterów TV, stwierdził, że „zaraz zadzwoni do pana Banasia”. Pytany o to szef NIK nabiera wody w usta. Czy służby wiedziały o tym procederze? Opozycja twierdzi, że tak. Kontrola majątku Banasia prowadzona przez CBA trwała bowiem od lutego. Banaś na przełomie sierpnia i września został jednak bez żadnych problemów rekomendowany na szefa Izby. Andrzej Stankiewicz, dziennikarz Onetu, uważa, że to dlatego, że Banaś ma nad sobą parasol ochronny rozłożony przez życzliwego Mariusza Kamińskiego, któremu miał pomagać jeszcze za czasów swoje pracy w służbie celnej. Taką tezę postawił w programie „Loża prasowa” w TVN24 z 22 września. .@wlodekczarzasty w @SniadaniewPN: Pan #Banaś przed objęciem stanowiska Prezesa @NIKgovPL powinien zostać poddany kontroli przez służby. Z doniesień medialnych nt. pana Banasia można odnieść wrażenie, że tej kontroli nie było. — Lewica (@__Lewica) September 22, Superwizjer w TVN 24 pokazał twarz kolejnego członka pisowskiej elity: Mariana Banasia,wybranego własnie przez pisowską większość na prezesa NIK! Łatwo zrozumieć dlaczego PIS chce,by wszystkie media były ""polskie"" czyli pisowskie.""Polonizacja"" to upartyjnianie firm.PIS-KOMUNA. https://t.co/tmLLToC4Kn — Leszek Balcerowicz (@LBalcerowicz) September 22, Obejrzałem Superwizjera TVN.Materiał jasny w konkluzjach, ale nie aż tak jasny w sferze dowodów. Jednak - jeśli prezes Banaś - jest wciąż właścicielem kamienicy, w której kwitnie biznes ""pokój na godzinę"" bez paragonu - to kompromitacja.Ciekawe jak służby ankietowały Banasia? — Sławomir Cenckiewicz (@Cenckiewicz) September 21, Grzegorz Schetyna domaga się odwołania szefa NIK. - Jeżeli nie będzie tej dymisji, o którą będziemy się dopominać codziennie, do końca kampanii wyborczej, a także po niej, jeżeli jej nie będzie, to znaczy, że PiS, Kaczyński i Morawiecki, mają wiele do ukrycia. Jeżeli mianują taką osobę na szefa Najwyższej Izby Kontroli, to znaczy, że są częścią tego patologicznej i mafijnego układu i z tym układem skończymy 13 października – zapewnił szef PO podczas konwencji partii. Afera Kwiatkowskiego We wrześniu 2017 prokuratura zarzuciła Kwiatkowskiemu - wtedy prezesowi Najwyższej Izby Kontroli - popełnienie przestępstw nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi na stanowiska w NIK. Proces trwa od sierpnia 2018. Kwiatkowski zrezygnował z funkcji, ponieważ zamierza startować w wyborach do Senatu. Natomiast broni się w mediach, twierdząc, że prokuratura przedstawiła nieprawdziwe zarzuty, przygotowując je pod z góry założoną tezę"". - Prokurator zgłosił dziesiątki świadków, także takich, którzy w internecie dowiedzieli się o nieprawidłowościach w Najwyższej Izbie Kontroli. Rozumiem, że celem prokuratury jest prowadzenie tej sprawy tak, żeby trwała ona dekady, bo już nawet nie miesiące, czy lata – mówił w programie „Rozmowa Piaseckiego” w TVN24. REUTERS / Kacper PempelKuchciński ocalił październikowe wybory?Były szef NIK twierdzi, że prokuratura nie chce ujawnić całego materiału dowodowego, choć sąd nakazał to już ubiegłego lata. Kwiatkowski tłumaczy, że nie zrezygnował z funkcji szefa NIK wcześniej, gdy usłyszał zarzuty, bo wiedział, że są nieprawdziwe i dopiero prawomocny wyrok zmusiłby go do oddania urzędu. Z kolei prokuratura powołuje się na nagrania z rozmów byłego posła i szefa klubu PSL Jana Burego z Kwiatkowskim, z których wynikać miało „ustawianie” konkursów w Izbie. Obaj nagrani twierdzą, że nie złamali prawa. Gdyby nie NIK, wiele patologii polskiego państwa nie ujrzałoby światła dziennego. Szkoda, że prawdopodobnie dotyczy to również jej szefów, którzy powinni być bez skazy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Dziennikarze spotkali się z marszałkiem Senatu,"Polscy dziennikarze spotkali się w sobotę późnym wieczorem z marszałkiem Senatu, Stanisławem Karczewskim. Ustalono, że zakaz wstępu do Sejmu dla przedstawicieli mediów, który wprowadził marszałek Sejmu Marek Kuchciński, będzie obowiązał do wtorku do godz. 10:00.","AP Photo / Czarek SokolowskiBeata Szydło: Chcecie protestować? Protestujcie— Intencją Prawa i Sprawiedliwości, marszałka Marka Kuchcińskiego jest to, aby usprawnić pracę dziennikarzy, aby poprawić warunki ich pracy – powiedział Karczewski po zakończeniu rozmów. — Prawie wszyscy stwierdziliśmy zgodnie, że (warunki – przyp. red.) nie są najlepsze i wymagają pewnych zmian, które w żadnym stopniu nie ograniczą dostępu dziennikarzy do zdarzeń jakie mają miejsce w Sejmie i Senacie – zapewnił. Jak podkreślił, do momentu uzgodnienia nowych zasad pracy dziennikarzy w parlamencie będą nadal obowiązywać stare zasady. Karczewski powiedział też, że spotka się z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. — Będę rozmawiał z marszałkiem Kuchcińskim na temat możliwości skrócenia terminu zakazu wstępu do parlamentu dla dziennikarzy. Mam nadzieję, że w poniedziałek będziemy mogli rozmawiać ze wszystkimi dziennikarzami bez tego zakazu – dodał. Kolejne spotkanie marszałka Karczewskiego z dziennikarzami odbędzie się w poniedziałek o godz. 12:00.",,
"Obrona „przesmyku suwalskiego”, czyli nowe strachy na Lachy","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.","— W związku z wizytą ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza w Stanach Zjednoczonych w mediach nasiliły się publikacje na tematy militarne. Dowiedzieliśmy się z nich, że już za kilka miesięcy do Polski przybędzie w pełni zdolny do walki amerykański batalion, i tych 800 żołnierzy będzie bronić tzw. „przesmyku suwalskiego"". Jeśli ma bronić, to przed kim i przed czym? — To dobre pytanie. Jak mówił kiedyś mój przyjaciel, jeżeli ktoś przygotowuje sobie sztućce, widać, że ma ochotę na konsumpcję. Skoro ktoś sobie przygotowuje kilka batalionów, to pytanie po co i na jaką konsumpcję militarną będzie miał ochotę. Według mnie ta „konsumpcja"" nie jest możliwa na dużą skalę, czyli nie jest możliwa wojna. To jest tylko straszenie i zastraszanie państw Europy Środkowo-Wschodniej, żeby uzyskać jakieś polityczno-gospodarcze profity. / Macierewicz: USA gotowe i zdeterminowane do rozmieszczenia wojsk w PolsceDzisiaj sama armia Stanów Zjednoczonych nie jest w najlepszej kondycji. Widzimy to chociażby po tym, co się działo w Iraku, w Afganistanie. Teraz widzimy, co się dzieje w Syrii. Dodajmy jeszcze do tego opinię gazety „The National Interest"", że dwie trzecie brygad amerykańskich nie są gotowe do konfliktu z przeciwnikiem dysponującym nowoczesną bronią. W związku z tym ten kontyngent 800 żołnierzy, który ma być rozlokowany w okolicach Orzysza, jest tak naprawdę niczym. REUTERS / Kevin Lamarque Ameryka matką wojen i nienawiściJest tylko PR-em, jest czymś, co ma tylko i wyłącznie wzbudzić niepokój, strach, wzbudzić nieufność. To zły kierunek. Podobne kontyngenty mają stawić się także na Litwie, Łotwie i w Estonii. Jeżeli dodamy do tego to, że na Łotwie mają przewodzić Kanadyjczycy, a kanadyjska armia — mówię o armii lądowej — jest dwa razy mniejsza od armii polskiej. Oprócz tego, jeśli zastanowić się nad logistyką ewentualnego sprowadzenia dodatkowych sił do tych 455 żołnierzy, którzy będą stacjonować na Łotwie — to się logiki nie trzyma. I powstaje pytanie: po co to wszystko? Ktoś ma jakieś interesy. Nie sądzę, żeby to były interesy wojenne, ale w tej chwili mamy do czynienia z wojną psychologiczną. — Ale w domyśle zawsze jest Rosja. — Czy na szczęście, czy też nieszczęście dla Rosji, nie ma w tej części Europy poważnego przeciwnika poza Rosją. — Oprócz wspomnianego batalionu na wiosnę do Niemiec przybędzie amerykańska brygada pancerna, ponoć jedna z najlepszych. Ćwiczyć będą w okolicach Żagania w województwie lubuskim. Tych 4000 żołnierzy, 450 ciężkich pojazdów i 250 czołgów śpieszą do Europy, by wzmocnić wschodnią flankę NATO. Czy te plany mogą się nie spełnić w wyniku prezydenckich wyborów w Stanach Zjednoczonych? / Jewel SamadTrump będzie współpracować z Polską w celu wzmocnienia NATO — Kończy się druga kadencja Obamy, która poza układem z Iranem nie jest spektakularna i nie przyniosła jakichś rzeczy, które utrwaliłyby w pamięci międzynarodowej prezydenta Obamę jako męża stanu i przywódcę rzeczywiście pierwszego imperium na świecie. W związku z tym te usilne kroki z Syrią, rozmowy, które są prowadzone, mają zmierzać do tego, żeby ten wizerunek zmienić. Podobnie jest ze sprawą Europy Środkowo-Wschodniej. Moim zdaniem listopadowe wybory w USA mogą rzeczywiście bardzo dużo zmienić zarówno w polityce wewnętrznej tego kraju, ale przede wszystkim w polityce zagranicznej. To może być naprawdę duży przewrót jakościowy, jeśli chodzi o umowy międzynarodowe, układ sił, współpracę międzynarodową, która będzie następować od roku 2017 w zależności od tego, kto zwycięży w wyborach na prezydenta Stanów Zjednoczonych.",,
W Polsce zaczęto zbierać podpisy za przywróceniem małego ruchu granicznego z Kaliningradem,"Komitet ds. przywrócenia małego ruchu granicznego zaczął zbierać podpisy na rzecz wznowienia małego ruchu granicznego między regionami Polski i obwodem kaliningradzkim, petycja zostanie wysłana do premier Beaty Szydło - podaje Polonijne Centrum Kultury w Kaliningradzie.","Polska od 4 lipca tymczasowo zawiesiła obowiązywanie umów w sprawie małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim z powodu przeprowadzenia szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego i Światowych Dni Młodzieży. Rosja w odwecie również zawiesiła mały ruch graniczny. 2 sierpnia do wiadomości publicznej podano, że Polska podjęła decyzję, aby na razie nie wznawiać małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim. REUTERS / Valentyn OgirenkoUkraiński portal apeluje do UE, by nie wprowadzała ruchu bezwizowego z Ukrainą„Samorządy zaniepokoiło zawieszenie małego ruchu granicznego, dlatego został powołany komitet w celu aktywizacji działań na rzecz jego przywrócenia w tym najbiedniejszym regionie Polski. We wtorek w Bartoszycach przeprowadziliśmy spotkanie z mieszkańcami, gdzie zebraliśmy podpisy pod petycją w sprawie wznowienia małego ruchu granicznego. Petycja zostanie wysłana do premier Szydło""- cytuje centrum współzałożyciela komitetu Kamila Pietkiewicza. Podkreślono, że kolejne spotkania z mieszkańcami odbędą się w Braniewie, Lidzbarku Warmińskim i okolicach Elbląga. Według słów Pietkiewicza, komitet ds. przywrócenia małego ruchu granicznego został powołany po tym, jak rząd podjął decyzję w sprawie wznowienia małego ruchu granicznego z Ukrainą, lecz postanowił przedłużyć zawieszenie małego ruchu granicznego z rosyjskim obwodem kaliningradzkim. Działalność komitetu popiera były marszałek Województwa Warmińsko-Mazurskiego, obecny poseł na Sejm Jacek Protas. Według niego, zawieszenie małego ruchu granicznego nie zwiększy bezpieczeństwa kraju, za to przedsiębiorcy polskich rejonów granicznych ponoszą znaczne straty finansowe. . StringerSawczenko wymienia warianty powrotu Krymu do Ukrainy„Kontrola graniczna w przypadku małego ruchu granicznego jest taka sama, jak przy przekroczeniu granicy na podstawie wizy. Dla mieszkańców naszego regionu zawieszenie małego ruchu granicznego jest bardzo dużym ciosem. W obwodzie kaliningradzkim mieszka milion osób, są to wspaniali klienci, którzy przyjeżdżają do naszego regionu nie tylko po zakupy, lecz także korzystają z różnego rodzaju usług"" — powiedział Protas. Wcześniej poinformowano, że regiony Polski mogą stracić 1,5 mld złotych (około 25 mld rubli, prawie 400 mln dolarów) w ciągu pięciu lat z powodu zawieszenia małego ruchu granicznego z rosyjskim obwodem kaliningradzkim.",,
Opinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winna,"Przyjęcie przez polski Sejm uchwały, która zrównuje odpowiedzialność Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej, jest haniebna i rusofobiczna – powiedział dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. – Haniebna, rusofobiczna ustawa polskich polityków o zrównaniu odpowiedzialności Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej kolejny raz potwierdza, że aktualnie polskie władze zajmują się otwartym fałszowaniem, rewizją historii II wojny światowej i prowadzą wojnę informacyjną przeciwko Rosji – ocenił Miagkow. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Grając ofiarę Jego zdaniem Polacy, nie będąc w stanie w rozsądny sposób odpowiedzieć na fakty przedstawione w prawdziwych dokumentach z tego okresu, składają głośne oświadczenia. „Ale robienie z siebie ofiary, wygodnego dla nich stanowiska, już się nie uda: fakty pokazują, że Polska była wspólnikiem polityki łagodzenia, która miała na celu skierowanie nazistowskiej agresji na Związek Radziecki” – powiedział. Jak dodał, Polacy wstydliwie próbują ukryć, że właśnie Warszawa jest w wielu kwestiach odpowiedzialna za to, że apetyt Hitlera na zajmowanie terytoriów urósł do takich rozmiarów. – Władze Polski wielokrotnie spotykały się z Hitlerem, Goeringiem i Ribbentropem. Prowadzono negocjacje w sprawie podboju przestrzeni życiowej na wschodzie. I polska elita polityczna zamierzała uczestniczyć wraz z hitlerowskimi Niemcami w podziale Związku Radzieckiego. Polacy chcieli zająć radziecką Ukrainę – podkreślił Miagkow. Fotolia / peshkovMorawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnegoPolityka antyradziecka i antysemicka – Całkiem niedawno opublikowano prawdziwe dokumenty, że Polacy mieli plany wysiedlenia polskich Żydów do afrykańskiej kolonii, faktycznie na wymieranie – dodał naukowiec. Jego zdaniem polityka antysemicka i antyradziecka stawia Polskę w takiej pozycji, w jakiej znalazła się we wrześniu 1939 roku. – Ale dosłownie miesiąc wcześniej trwały rozmowy angielsko-francusko-radzieckie w sprawie zawarcia konwencji wojskowej, które zainicjowała strona radziecka. To była ostatnia szansa, aby stworzyć koalicję antyhitlerowską, a głównie chodziło o to, by wojska Armii Czerwonej mogły przejść przez terytorium Polski na spotkanie będącej w ofensywie niemieckiej armii, która miała zaatakować Polskę. I Polacy odmówili, przez co negocjacje i zawarcie konwencji wojskowej były praktycznie niemożliwe – powiedział Miagkow. Jego zdaniem właśnie przedwojenna polityka Polski, chęć czerpania zysków kosztem innych, niechęć do zauważenia patologicznej nienawiści do Słowian doprowadziły do tego, że Polska stała się ofiarą agresji, a zachód – Anglia i Francja – nie pomogły. Rosyjski historyk: Przyjęcie uchwały przez polski Sejm to zbiorowy idiotyzm Zdaniem przewodniczącego komisji Dumy Państwowej ds. edukacji i nauki, doktora nauk historycznych Wiaczesława Nikonowa uchwała polskiego Sejmu jest zbiorowym idiotyzmem. – W sprawie uchwały polskiego Sejmu. 30 lat temu przeżywaliśmy okres zbiorowego idiotyzmu, kiedy parlament poprzez głosowanie oceniał wydarzenia historyczne. Polacy, najwyraźniej, mają opóźnienie. Do wiadomości Sejmu: do 1 wrześnie 1939 roku podczas II wojny światowej zginęło już 10 milionów, ale obywateli Chin. Uczcie się historii – napisał Nikonow w Facebooku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Ukrainy: Historia już nie decyduje o stosunkach z Polską,"Kwestie historyczne przewijają się w stosunkach dwustronnych Polski i Ukrainy, ale nie są już głównymi tematami rozmów – uważa ambasador Ukrainy w Warszawie Andrij Deszczycia.","W 2017 roku Ukraina wprowadziła moratorium na prowadzenie polskich prac poszukiwawczo-ekshumacyjnych. Była to reakcja na demontaż pomnika Ukraińskiej Armii Powstańczej (UPA, zakazanej w Rosji) w Hruszowicach. Później prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w czasie wizyty w Polsce oświadczył, że jest gotów do odblokowania pozwoleń na prace poszukiwawcze. Ukraiński prezydent zaproponował też budowę pomnika pojednania, który miałby stanąć na polsko-ukraińskiej granicy. – Choć kwestie historyczne nie znikły, nie są już głównymi tematami polsko-ukraińskich rozmów. Wpłynęła na to decyzja o zniesieniu zakazu na prace poszukiwawczo-ekshumacyjne na Ukrainie, co dokonało się po wizycie prezydenta Zełenskiego w Polsce – oświadczył Deszczycia w wywiadzie dla „Ukrinform”. Jak powiedział, zniesienie zakazu „odblokowało dialog na wielu innych płaszczyznach i rozładowało napięcie, które miało miejsce na szczeblu oficjalnym”. „Do tego czasu trudne kwestie historyczne zawsze były jeśli nie pierwszymi, to jednymi z pierwszych tematów omawianych na oficjalnych spotkaniach. Teraz sytuacja uległa zmianie” – zauważył ambasador. Napięcia na linii Warszawa-Kijów REUTERS / Valentyn OgirenkoObchody urodzin Bandery na Ukrainie: Polska i Izrael wydały oświadczenieW ostatnich latach w stosunkach między Warszawą i Kijowem panowało napięcie, głównie w kontekście dyskusji o wydarzeniach dotyczących kwestii pamięci historycznej. Warszawa potępia pozycję Kijowa w odniesieniu do Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Armii Powstańczej (OUN-UPA, zakazana w Rosji), a także krytykuje regularne akty wandalizmu wobec polskich miejsc pamięci na Ukrainie. Polski Sejm uznał za ludobójstwo masowe zabójstwa Polaków, dokonane rękoma ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu, we Wschodniej Galicji i południowo-wschodnich województwach II Rzeczypospolitej w latach 1939-1945.",,
"Dwa sondaże, ten sam wynik. Ten mecz jest już wygrany","Do wyborów parlamentarnych pozostało mniej niż miesiąc. W ubiegłym tygodniu ukazały się dwa sondaże: jeden z inicjatywy rządowego ośrodka CBOS, drugi niezależnego IBSP.","Oba dają partii Jarosława Kaczyńskiego 46 proc. poparcia. PiS po prostu, jak mawiają w internecie „zmiata z planszy” resztę ugrupowań. Sondaż CBOS: KO daleko w tyle, Lewica na granicy Na 3 tygodnie przed wyborami rządowy CBOS ustalił (badanie z 12-19 września br. na „liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej”) , że gdyby głosowanie odbywało się pod koniec września, to do Sejmu PiS dostałoby się z wynikiem 46 procent, a jej główny konkurent czyli Koalicja Obywatelska zyskałaby tylko 23 procent poparcia. Ciekawie w tym sondażu wypada Lewica, która traci najwięcej: jej wynik oscylowałby wokół mizernych 5 procent, zatem jej wejście do Sejmu stanęłoby pod znakiem zapytania. Wrześniowy sondaż może wskazywać na lekkie przegrzanie atmosfery politycznej. Mimo trwającej kampanii w porównaniu z sierpniem nieco mniej badanych deklaruje udział w tych wyborach (72%, spadek o 5 p.p.), a więcej odrzuca udział w głosowaniu (11%, wzrost o 4 p.p. od sierpnia). pic.twitter.com/FBzd9ozlAa — CBOS (@CBOS_Info) 20 września To spadek o 4 pkt (analogiczny wzrost zaliczyłaby według tego scenariusza KO). Progu wyborczego nie przekroczyłyby pozostałe komitety, w tym PSL, któremu odejście z Koalicji i połączenie sił z Pawłem Kukizem nie wyszłoby na dobre. I nawet jeżeli możemy wziąć poprawkę na to, że CBOS jest rządowym ośrodkiem, a więc jego prognozy będą zawsze bardziej przychylne rządzącym, to przewaga PiS jest miażdżąca. W wyborach według danych CBOS zamierza wziąć udział 72 proc. badanych. W stosunku do sierpnia to spadek o 5 pkt proc. Wzrosła jednak liczba tych, którzy deklarują, że do urn nie pójdą wcale. To aż 11 procent! Sondaż IBSP: Korwin w Sejmie, PiS nadal miażdży Według najnowszego sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza), na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 45,57 procent badanych. Czyli dokładnie tyle samo, ile podaje CBOS. Tutaj wynik opozycji jest bardziej optymistyczny: na Koalicję Obywatelską czyli połączone siły PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych głos oddałoby 30,94 procent. To i tak o 15 proc. mniej niż dostałoby PiS. Według tego badania Lewica dostałaby prawie 13 punktów proc. Do Sejmu weszłaby również Konfederacja (6,3 procent). Zaskoczenie tego sondażu? - pod kreską znalazłoby się PSL. To badanie przeprowadzono chwilę wcześniej niż CBOS: w dniach 12-14 września, na podobnej próbie (1011 respondentów). Pierwszy sondaż prezydencki: Małgorzata „Klęska” Kidawa-Błońska . Aleksiej Witwickij„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?Jak podaje tygodnik „Do Rzeczy”, wynik pierwszego prezydenckiego sondażu również wypadłby zdecydowanie na korzyść PiS. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, Andrzej Duda mógłby liczyć na 44,78 proc. głosów. Drugie miejsce ma Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 27,91 proc. Trzeci byłby Robert Biedroń (9,95 proc.). Naturalnie w pierwszej turze. W sondażu odnotowano jeszcze poparcie dla Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL (5,66 proc.), Janusza Korwin-Mikkego (3,83 proc.) i Roberta Raczyńskiego z Bezpartyjnych samorządowców (1 proc.). 1,43 proc. respondentów wskazało na innego kandydata, a 5,44 proc. wybrało odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Plan naprawczy Grzegorza Schetyny się nie sprawdził? Jak powiedział w maju Grzegorz Schetyna, „sposób na pokonanie PiS jest. Tylko trzeba go znaleźć”. Na razie mimo szumnych zapowiedzi, raczej mu się to nie udaje. Lider KO w wywiadzie dla „DGP” ogłosił, że w drugiej połowie września zacznie w słupkach sondażowych gonić PiS. Receptą na zwycięstwo miałby być podział ról: Kidawa miałaby przyciągnąć elektorat kobiecy i lewicowy (to raczej mało prawdopodobne po tym, jak odmówiła poparcia lewicowego „paktu dla kobiet” zakładającego m.in. liberalizację prawa aborcyjnego), zaś Schetyna ma mobilizować partyjne struktury w terenie jako szef ugrupowania. Jak na razie tych prognoz nie potwierdza również sondaż Pollster dla „Super Expressu”: PiS ma tam również mocne 45 procent, KO tylko 26. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraiński prezydent zadowolony z wyroku polskiego Trybunału Konstytucyjnego,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wyraził podziękowania dla prezydenta Dudy i TK za orzeczenie o niezgodności z Konstytucją zapisów o zbrodniach ukraińskich nacjonalistów w nowelizacji ustawy o IPN.,"Dziś Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją zapisy nowelizacji ustawy o IPN, dotyczące zbrodni ukraińskich nacjonalistów. Przepisy zaskarżył wcześniej prezydent Andrzej Duda. Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją wyrazy dot. „ukraińskich nacjonalistów"" i „Małopolski Wschodniej"". Dziękuję Panu Prezydentowi @AndrzejDuda za inicjatywę postępowania w TK, i Trybunałowi za orzeczenie. Działamy dalej na rzecz partnerstwa — napisał ukraińskj prezydent w Twitterze. Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją wyrazy dot. „ukraińskich nacjonalistów” i „Małopolski Wschodniej”. Dziękuję Panu Prezydentowi @AndrzejDuda za inicjatywę postępowania w TK, i Trybunałowi za orzeczenie. Działamy dalej na rzecz partnerstwa 🇺🇦🇵🇱 pic.twitter.com/5HXBX0aMJ1 — Петро Порошенко (@poroshenko) 17 stycznia ​ . TK: Nowelizacja ustawy o IPN niezgodna z KonstytucjąChodzi o nowelizację z 1 marca ubiegłego roku, która zakładała między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje państwu lub narodowi polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie, popełnione przez III Rzeszę lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości i pokojowi, będzie podlegał karze grzywny lub więzienia do lat trzech, m.in. za używanie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne"". Oprócz tego dokument zakazywał propagowania w Polsce ideologii banderowskiej, a także kwestionowania ludobójstwa na Wołyniu. W czerwcu na wniosek premiera Morawieckiego Sejm przegłosował uchylenie przepisów dotyczących odpowiedzialności karnej za przypisywanie Polsce i narodowi polskiemu zbrodni Holocaustu. W ustawie pozostały jednak m in. zapisy o zbrodniach popełnionych przez ukraińskich nacjonalistów, co umożliwiało wszczynanie postępowań karnych za negowanie np. zbrodni wołyńskiej. Przepisy z nowelizacji ustawy zaskarżył do TK prezydent Andrzej Duda, zwracając uwagę, że pojęcia „ukraińscy nacjonaliści"" i „Małopolska Wschodnia"" są nieprecyzyjne.",,
Czaputowicz apeluje do Rosji o zwrot wraku Tu-154M,Podczas swojego expose w Sejmie minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz mówił m in. o budowaniu relacji z Rosją oraz pracy nad dialogiem historycznym z Ukrainą. Sytuację na wschód od Polski nazwał „dużym wyzwaniem dla kraju”.,"AP Photo / Virginia MayoCzaputowicz: Chcemy być rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w regionie— Rosja kontynuuje agresywną politykę wobec Ukrainy, czego ostatnim przejawem jest konflikt w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej – powiedział szef polskiego MSZ. Budowanie wspólnych relacji z Rosją powinno wg ministra zależeć od tego, czy Rosja spełni szereg postulatów, stawianych przez społeczność międzynarodową. AP Photo / Michael ProbstCzaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego— Ewentualny dialog z Federacją Rosyjską w ramach struktur euroatlantyckich i europejskich powinien być uzależniony od spełnienia postulatów społeczności międzynarodowej. W szczególności domagamy się uwolnienia uwięzionych przez Rosję ukraińskich marynarzy, zwrotu ukraińskich statków i przywrócenia pełnej swobody żeglugi między Morzem Azowskim a właściwą częścią Morza Czarnego - oświadczył minister. Przypomniał także o katastrofie smoleńskiej i wraku samolotu, którego zwrotu Polska domaga się od strony rosyjskiej. Apelujemy o wykonanie rezolucji zgromadzenia parlamentranego Rady Europy przyjętej także, dzięki zaangażowaniu polskich parmentarzystów, która wzywa Rosję do przekazania Polsce wraku rządowego samolotu TU 154 M - powiedział Czaputowicz. Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtCzaputowicz: Baltic Pipe zapewni Polsce niezależność od rosyjskiego gazuMinister mówił także o relacjach z Ukrainą i konieczności prowadzenia dialogu historycznego między krajami. — Warunkiem stawianym przez stronę polską jest cofnięcie zakazu ekshumacji szczątków ludności polskiej, który jest dla nas niezrozumiały w świetle standardów cywilizacyjnych. Liczymy na właściwe decyzje strony ukraińskiej w tym względzie - podkreślił Czaputowicz.",,
Pustka intelektualna platformianej opozycji,"Polityką w Polsce od 2005 roku rządzi Jarosław Kaczyński, czy się to komuś podoba czy nie. To on i jego środowisko nadaje ton wszelkiej dyskusji, to on ukierunkowuje działania swoje i politycznych oponentów.","Pozwalam Pani przegrać wybory, bo mnie się nie chce. Tak mogłoby brzmieć zdanie Grzegorza Schetyny do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kiedy informował ją, że ustępuje jej miejsca pretendenta do bycia premierem oraz miejsca na warszawskiej liście, aby mogła wykazać się w bezpośrednim starciu z Jarosławem Kaczyńskim. ”Koledzy często mi mówią, że jestem spokojna i za delikatna …” Niedługo po tym na partyjnej konwencji Kidawa-Błońska – kandydat na premiera RP, zaprezentowała się w nowej roli. Odczucia można mieć różne i nie ma w tym nic nadzwyczajnego, poza tym, że sama bohaterka bardziej przypominała niegdysiejszego „premiera z Krakowa” niż przekonanego o swojej misji polityka. Podobnie jak Jan Maria Rokita, Kidawa-Błońska nie mając wiele do powiedzenia bardziej reprezentowała siebie niż Koalicję Obywatelską, a za podsumowanie tego, co powiedziała, niech służy jedna z wypowiedzianych fraz ”Koledzy często mi mówią, że jestem spokojna i za delikatna …” Zapewne z tej przyczyny, aby dodać jej odwagi, koledzy dość głośno oklaskiwali każdą zapowiedź programową „swojego” premiera. Po wysłuchaniu całości i reakcji zgromadzonych można być pewnym, że Kidawa-Błońska przekonała zgromadzonych. Czy sama stanowi wartość dodaną w trwającej kampanii wyborczej przekonamy się niebawem. Od kilku dni Schetyna już wygrał, bo wybory przegra Kidawa-Błońska, której on ustąpił szlachetnie miejsca, ulegając namowom tych, co w nim widzieli główną przyczynę w spadku poparcia. Polska polityka to teatr bez widza, chyba że za widzów uznamy aktorów (polityków) oczekujących na swoją kolej. Polityką w Polsce rządzi Jarosław Kaczyński Od 2005 roku polityką w Polsce rządzi Jarosław Kaczyński, czy się to komuś podoba czy nie. To on i jego środowisko nadaje ton wszelkiej dyskusji, to on ukierunkowuje działania swoje i politycznych oponentów. Opozycja ogranicza się tylko do działań reakcyjnych i to zawsze w narzuconym przez oponenta stylu. Tusk będąc premierem był o krok za Kaczyńskim. Żadnego punktu wyborczego programu opozycja nie tworzy w sposób nie integralny z programem PiS. Chodzenie „po śladach” Jarosława Kaczyńskiego przynosi efekty odwrotne od zamierzonych, ponieważ elektorat jest jeszcze w dostatecznym stopniu świadomy, aby zauważyć, że punkty programu Platformy Obywatelskiej są rozwinięciem lub zwinięciem programów PiS. W dodatku posługiwanie się nomenklaturą słowną w stylu „szóstka Schetyny” jako równowaga dla „piątki Kaczyńskiego” stanowi, nawet dla niewprawnego politycznego obserwatora, przejaw pustki intelektualnej platformianej opozycji. Pokerowe przebijane stawki przez działaczy PO podkopuje jej wiarygodność, a u wyborcy buduje przekonanie, że jedynym „odpowiedzialnym” rozwiązaniem jest głosowanie na „dający” PiS, bo Platforma Obywatelska przez dwie kadencje „nie dzieliła” się z wyborcami niczym. Pamiętne hasło PO – „By żyło się lepiej” do którego złośliwi dopisywali „swoim” jeszcze długo będzie odstraszać. To, że PiS zbudował w społeczeństwie polskim grono wyznawców jest, w zdecydowanej większości, zasługą działań Platformy Obywatelskiej. Dla obserwatora nastrojów politycznych w środowiskach małomiasteczkowych i wiejskich (a to ok. 50% wyborców) zauważalnym staje się fakt, że wieś i małe miasta „powstały z kolan” nie w sensie materialnym, bo życie tam nadal nie należy do łatwych, ale w sensie mentalnym. Mam tu na myśli, zamierzoną czy też nie ale pogardę działaczy PO do wiejsko-małomiasteczkowych środowisk. Nikt oczywiście nie mówił tego głośno, być może nikt tego nawet nie myślał, ale środowiska te miały poczucie, że tak właśnie jest. Podwaliny pod ten stereotyp, po jednej i drugiej stronie, powstały w czasach Unii Wolności i przeniosły się w spadku do Platformy Obywatelskiej. Ludzie wykształceni głosują na Platformę? Tusk kiedyś powiedział, mając na myśl zapewne ciągle powiększający się stopień skolaryzacji, że ludzie wykształceni głosują na Platformę. Przyniosło to pozytywny skutek dla PO, ponieważ wielu ludzi, którzy uzyskali tytuły licencjata w „szkole wyższej rzemiosł różnych w Koziej Wólce nad potokiem” poczuło się nobilitowanych i z ligi powiatowej przeszło do ekstraklasy. Trzeba przyznać, że twardy elektorat PO wywodzi się w zdecydowanej większości z tego środowiska, które w zmieniającej się sytuacji gospodarczej przeniosło się do wielkich miast, okopało się na pozycjach wielkomiejskich w kredytowanych mieszkaniach i samochodach oraz w strachu przed utratą tych zdobyczy. Wczoraj gminno-powiatowy obywatel stał się pełną gębą Warszawiakiem, za którym stoi potęga „jego” miasta i siła intelektu, której on sam jest częścią składową. Okopywanie się na pozycjach doprowadziło do rozwarstwienia elektoratu na dwa wrogie obozy, które u podstaw mają te same korzenie, a ich rozejście stało się możliwe dzięki polityce informacyjnej jednych i drugich. Hasło „Kto nie z nami ten przeciw nam” zadziałało modelowo. Lenistwo intelektualne SLD i PSL Dodatkowo lenistwo intelektualne działaczy SLD i PSL sprawiło, że wyborcy przestali te partie zauważać, a chcąc być aktywnymi, wpadli w objęcia Kaczyńskiego i Tuska. Dziś PSL chce „bronić Boga”, a zjednoczona lewica mniejszości seksualnych. Wierzący wyborcy wierzą, że Bóg jest wszechmocny, więc zbędny jest trud „zielonych”, a niewierzący wyborcy wiedzą, że tęczowi zebrali się tylko dla efektu wyborczego aby zaraz potem, nieograniczeni prawem boskim, zacząć rzucać w siebie kamieniami. Z natury rzeczy PSL jest w Sejmie zbędny, a Lewica wróci i będzie stanowiła nadreprezentację swojego elektoratu. PiS będzie „naprawiał” Polskę wg swoich standardów, a PO będzie przekonywać o wyższości jej standardów na pisowskimi. Monotonia i mało widowiskowe „strzelanie petardami” – to przyszłość polskiej polityki na najbliższe 4 lata, nawet Duda nie może się czuć zagrożony, bo przeciętny Polak to Duda, z którego można się pośmiać i dlaczego nie zagłosować, wszak kabaret w Polsce - to ciągle nośnik „wyższej” kultury. Prawdziwe igrzyska i powód do zmian mogłyby być podczas dokonywania rozliczeń jednych i drugich, ale kiedy ma się te same grzechy, to po co je rozdrapywać. Słabo medialnie wyglądają kłopoty Janusza Wojciechowskiego w związku ze źle rozliczanymi (to eufemizm) podróżami do Brukseli. Nikt się nie czepia, nikt nie mówi o potrzebie powołania komisji śledczej. Cisza. Czas stanął w miejscu Wyborcom, którym brak wiary w to, że w Polsce może być normalnie, pozostaje czekać aż polityczni kucharze światowej polityki urządzą nas na kolejne 50 lat. Jest jeszcze jeden sposób na zmianę sytuacji politycznej w Polsce, a nazywa się on „krach gospodarczy”, o którym przebąkują nawet na zabitej wsi. Nauczeni długoletnim doświadczeniem wiedzą, że po burzy przychodzi słońce i odwrotnie. Daria i Tomasz Nałęcz w swojej najnowszej książce „Czas przełomu” piszą, że Polacy samodzielnie tzn. własnym intelektem i działaniem, decydowali tylko trzy razy, a patrząc na poziom obecnej polityki trudno się spodziewać, że odsunięcie PiS od władzy będzie tym czwartym . Licznik na stronie PKW odlicza czas do otwarcia lokali wyborczych, wiejskie płoty zostały przykryte banerami, z których patrzą kandydaci do Sejmu i Senatu. W oczy rzuca się jeden wspólny przekaz, kandydaci starają się o czwartą kadencję, a zdjęcia na banerach ciągle z tej pierwszej. Świadczyć to może o wyjątkowej witalności kandydatów lub o tym, że czas stanął w miejscu. Aby nie okazało się, że znów odjechał nam pociąg historii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina: To dla nas nóż w plecy,Uchwalenie w Polsce ustawy zakazującej ideologii banderowskiej to profanacja pamięci historycznej i poniżenie godności narodu ukraińskiego.,"Czytamy to w oświadczeniu współprzewodniczących grupy deputowanych ds. kontaktów międzyparlamentarnych z Polską Rady Najwyższej Oksany Jurynec i Mykoły Kniażyckiego. flickr.com / Piotr RybałtowskiKorwin-Mikke: to jeszcze nie koniec„Przyjęcie przez Sejm i Senat RP nowelizacji ustawy o IPN uważamy za radykalny antyukraiński krok, który może zniszczyć fundamenty stosunków między naszymi narodami i państwami. To poniżenie godności narodu ukraińskiego, profanacja pamięci historycznej i zaprzeczenie ponad 40-letniej pracy nad pojednaniem naszych narodów"" — czytamy w oświadczeniu deputowanych, które trafiło do gazety „Europejska Prawda"". Parlamentarzyści uznali, że ta decyzja to nóż w plecy. Jednocześnie deputowani uważają, że jeszcze jest możliwość zawrócenia z drogi konfrontacji obranej przez polski parlament. „Zwracamy się do prezydenta Polski Andrzeja Dudy i wzywamy go do nałożenia weta na ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej i dalszych działań na rzecz przezwyciężenia tragicznych konsekwencji wspólnej przeszłości Ukraińców i Polaków"" — oznajmili deputowani.",,
"O tym, co jest uprzejme zdecyduje Joachim Brudziński",Wyrok sądu rejonowego w Dąbrowie Górniczej - niech imię jego będzie pochwalone - stanowi bardzo jasny i wyraźny głos przeciwko cenzurze politycznej w polskim życiu publicznym.,"Na 10 dni przed śmiercią Pawła Adamowicza, 4 stycznia, sąd rejonowy w Dąbrowie Górniczej wydał wiekopomny wyrok, którego nikt nie zauważył. Uniewinnił trzech publicystów „Brzasku"", nieistniejącego już organu Komunistycznej Partii Polski, od zarzutu propagowania ustroju totalitarnego. Sąd stwierdził, iż posiadanie i wyrażanie poglądów komunistycznych nie jest „propagowaniem totalitaryzmu"", zakazanym przez art. 256 kodeksu karnego. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieWyrok jest nieprawomocny — i pewnie nieostateczny, zważywszy, że sprawa ciągnie się 6 lat i już dwukrotnie składana była do grobu, ale PiS zawsze ją wskrzeszał. Najpierw, w 2013 roku, prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania, potem — po dojściu kaczystów do władzy — zmieniła zdanie i oskarżyła autorów z „Brzasku"" o publikowanie „treści, odwołujących się bezpośrednio do idei komunistycznego ustroju państwa oraz marksizmu i leninizmu, co w kontekście doświadczeń historycznych jest zaprzeczeniem wartości demokratycznych"" — cokolwiek by to nie znaczyło. W 2016 roku działacze KPP zostali w trybie nakazowym skazani za swoje poglądy na karę poprawczą — grabienie trawników miało ich wyleczyć z komunizmu — ale się odwołali i w styczniu 2017 kolejny sąd umorzył sprawę. Ziobrowa prokuratura odwołała się wtedy i zapewne odwoła się i teraz — zwłaszcza, że inicjatorem polowania na KPP i „Brzask"" jest znany pisowski hunwejbin, niedawny wicemacierewicz Bartosz Kownacki, który stracił fuchę w MON, więc ma dużo czasu na antykomunizm. Piszę, iż wyrok zapadł „na 10 dni przed śmiercią Pawła Adamowicza"" nie dlatego, iż obecnie wszystko w Polsce kojarzy się z Pawłem Adamowiczem. Kojarzenie akurat tych dwóch kwestii ma głęboki sens. Wyrok sądu rejonowego w Dąbrowie Górniczej — niech imię jego będzie pochwalone — stanowi bardzo jasny i wyraźny głos przeciwko cenzurze politycznej w polskim życiu publicznym. Efektem zabójstwa Adamowicza staje się powoli coraz szersza akceptacja dla cenzury w imię walki z „mową nienawiści"", która „zabiła prezydenta"". . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Tak gwoli ścisłości, „mowa nienawiści"" jest dość dokładnie sprecyzowanym zjawiskiem, które z tragiczną historią Adamowicza ma niewiele wspólnego. Oskarżanie białego heteroseksualnego Polaka, pełniącego wysoką funkcję w samorządzie, o korupcję może być zniewagą albo zniesławieniem — ale nie jest aktem dyskryminacji. Tymczasem „mowa nienawiści"" jest właśnie formą dyskryminacji, szczucia na grupy mniejszościowe ze względu na ich niezależną od nich „mniejszościowość"": rasę, narodowość, pochodzenie etniczne, religię bądź jej brak (to w polskim kodeksie karnym) a także wiek, płeć i orientację seksualną (to w szerszych definicjach europejskich). Co bystrzejsi przedstawiciele opozycji, zdając sobie sprawę z tego, że do przekonującego mówienia o mowie nienawiści przydatny jest element dyskryminacji mniejszości, zaczęli opowiadać, jak to są gnębieni przez „większość"" — w domyśle parlamentarną. To brzmi nieźle, ale przynależność polityczna nie znajduje się w katalogu źródeł mowy nienawiści — i nie bez racji, albowiem w odróżnieniu od koloru skóry czy orientacji seksualnej, orientacja polityczna zależy od naszej woli, toteż krytykowanie jej nie jest nie fair. / Simon KrawczykSenator Grubski: Jest to wewnętrzna wojna narodowaMoże szkoda, skądinąd, bo gdyby „mowa nienawiści"" obejmowała wrogość wobec osób o odmiennych poglądach politycznych — palmę pierwszeństwa w męczeństwie dzierżyłaby lewica, wyraźnie dyskryminowana przez 30 lat politycznego dyskursu, a dziś podlegająca już ideologicznemu genocydowi. Mało tego, pierwszą w III RP ofiarą ciągłej agresji słownej, która przeszła w agresję fizyczną, był generał Wojciech Jaruzelski, zaatakowany kamieniem przez oszalałego Helskiego — który stał się bohaterem wielu prawicowych aktywistów i publicystów. I oczywiście, że całe moje serce rwie się do ścigania i wsadzania złych ludzi, którzy poszczuli Helskiego na Generała, a potem kanonizowali go publicystycznie. Toteż nawet rozumiem tych antypisistów, którzy dziś chcą pozamykać plujące na Adamowicza prawactwo. Ale to ryzykowna droga. PiS doskonale wyczuło okazję, jaką przyniosło mu powszechne poruszenie zbrodniczym czynem 27-letniego schizofrenika i szeroko zarzuca sieć na autorów niesłusznych treści w internecie. „Od poniedziałku zatrzymano ponad dwadzieścia osób podejrzanych o kierowanie gróźb pod adresem samorządowców, urzędników i polityków lub też publicznie drwiących ze śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza"" — chwali się Komenda Główna Policji. Pozornie to oczywiście sukces postępowej Polski: nas wszystkich, ludzi dobrej woli nienawidzących nienawiści. Ale czy na pewno? Drwiny ze śmierci prezydenta Gdańska oczywiście zasługują na ostracyzm towarzyski — ale mam poważną wątpliwość, czy są przestępstwem. Policja zatrzymała np. znanych patostreamerów — czyli ludzi zarabiających na pokazywaniu swojego popieprzonego życia na żywo w internecie — skądinąd matkę i syna, którzy komunikat o ataku na Adamowicza okrasili życzeniem „żeby zdechł"". AP Photo / Wojtek StrozykKilometrowa kolejka do trumny. Gdańszczanie żegnają prezydenta AdamowiczaTo ohydne — ale otrząsnąwszy się z obrzydzenia odpowiedzcie sobie na pytanie: czy życzenie to miało jakikolwiek wpływ na los prezydenta Adamowicza? Nie było wezwaniem do zabójstwa, nie przyczyniło się do działań zabójcy, które je wszak poprzedziły i raczej nie zakładamy, że w jakiś magiczny sposób rzuciło klątwę na rannego, uniemożliwiając mu wyzdrowienie — a więc co? Było po prostu chamstwem. Czy państwo ma karać za chamstwo — zwłaszcza wobec polityków? Czy na pewno chcemy, żeby pisowska policja i prokuratura pilnowały kultury debaty publicznej? Czy jesteśmy gotowi przyznać im niezbędne do tego narzędzia — ze szczególnym uwzględnieniem szerokich środków inwigilacji, ingerencji w prywatność, bez których się nie obejdzie? „Pamiętajmy, że w sieci nigdy nie jesteśmy do końca anonimowi, a nasze bezprawne zachowanie pozostawia ślad i może pociągnąć za sobą reakcję organów ścigania oraz odpowiedzialność karną"" — przestrzega dziś podległa Brudzińskiemu policja. Czy naprawdę ufamy tej (albo którejkolwiek) władzy na tle, żeby przyjąć, że kiedy kurz opadnie te środki — uruchomione przy poklasku „obrońców wolności"" — nie będą używane do zwalczania wrogów „wiary i narodu""? Nie wiem, jak Państwo, ale ja nie ufam. Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaLitwo, ojczyzno moja czerwona / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNiewątpliwie są zachowania, które powinny być piętnowane i ścigane: bezpośrednie, otwarte wezwania do agresji wobec grup mniejszościowych, zagrożonych przemocą — hasła do bicia Żyda, Cygana, pedała, czy ciapatego; działania, które noszą oczywiste znamiona inspirowania czy organizowania aktów agresji. Ale używanie policji do strzeżenia polityków przed internetowymi obelgami wydaje się obosiecznym mieczem. Orzecznictwo Europejskiego Trybunału Praw Człowieka jest w tej mierze dość jasne — godność polityków jest chroniona nieco mniej niż godność zwykłych osób, albowiem ich dobra osobiste konkurują z inną fundamentalną dla demokracji wartością jaką jest wolność słowa w debacie publicznej. W Polsce pod władzą PiS, z entuzjastycznym wsparciem antypisowskich sił obrony demokracji, zmierzamy do modelu, w którym wolność słowa będzie obejmować tylko uprzejme wypowiedzi. A o tym, co jest uprzejme zdecyduje Joachim Brudziński. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda zawetował ustawę degradacyjną,Prezydent Polski wygłosił oświadczenie na temat ustawy degradacyjnej.,". S. NovokovskiyTo „hieny cmentarne” się obudziłyDuda wyjaśnił, że ma watpliwości, co do rozwiązań przyjętych w ustawie. Nie zgadza się zwłaszcza na to, że stopnie wojskowe mieliby stracić wszyscy członkowie WRON, w tym na przykład Mirosław Hermaszewski. Prezydent przypomniał też słowa Jana Olszewskiego: „Umieszczanie Hermaszewskiego obok Kiszczaka czy Jaruzelskiego obniża rangę tej ustawy”. „Jestem przekonany, że rozwiązanie zaproponowane ws. WRON zostałoby zaskarżone do Trybunałów Europejskich. Nie mogę się na to zgodzić"" — dodał. U prezydenta pojawiły się również wątpliwości, jeśli chodzi o pozbawianie stopni wojskowych osób nieżyjących. Prezydent ws. tzw ustawy degradacyjnej: Mam wątpliwości; odebranie stopni wojskowych kierownictwu WRON jest mało dyskusyjne, ale nie tylko ci ludzie składali się na WRON; nie zgadzam się z dysproporcjami zawartymi w tej ustawie — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 30 marca 2018 W Polsce jest dość szczególny stosunek do osób zmarłych. Często ludzie mówią «o zmarłych nie mówi się źle». Ta ustawa pozwala pozbawiać stopni wojskowych także tych, którzy nie żyją. Mam wątpliwości co do tego, ale o tym można dyskutować. Duda uważa, że powinna być zapewniona osoba, która będzie bronić interesu osoby oskarżonej. — Zdecydowałem, że nie podpiszę tej ustawy i kieruję ją do ponownego rozpoznania przez Sejm; nie jest to dla mnie łatwa decyzja, bo chciałbym, aby te sprawy zostały załatwione; ale nie w ten sposób — #PAD o tzw. ustawie degradacyjnej — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 30 marca 2018 „Nie ma takiej instytucji jak rzecznik osoby nieżyjącej, jest to poważny mankament tej ustawy. Co będzie jeżeli oskarżony nie ma rodziny? Czy to oznacza, że nie będzie nikogo, kto będzie go reprezentował?"" — wyjaśnił Duda. Korespondent a poprosił o komentarz w tej sprawie polityka SLD, pełnomocnika Komitetu Obywatelskiego Inicjatywy Ustawodawczej Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych Andrzeja Rozenka. — Prezydent Andrzej Duda zawetował ustawę degradacyjną. „Ta ustawa jest niesprawiedliwa. Nie możemy przywracać sprawiedliwości niesprawiedliwą ustawą""- powiedział. Co Pan sądzi o tym wydarzeniu? — Po pierwsze to wielki sukces Sojuszu Lewicy Demokratycznej, który powołał centrum monitorowania skutków tej ustawy, na czele z Moniką Jaruzelską. Wskazaliśmy, że jest liczna grupa zagrożonych. Nie tylko generałowie. Po drugie, myślę, że PiS czyta sondaże. 54% społeczeństwa jest przeciwko ustawie degradacyjnej. A po trzecie PiS też reaguje na znaczący spadek ich sondaży — 12% w dół poparcia dla PiS-u oznacza, że nie czas teraz na tak radykalne kroki. I myślę, że z tego powodu na razie się wycofują z ustawy degradacyjnej, co nie znaczy, że ona nigdy nie wejdzie w życie. Została tylko odsunięta w czasie. — Nie chciałbym, aby powstała ustawa, która w wolnej, niepodległej, suwerennej Polsce będzie dzieliła społeczeństwo, zamiast zostać przyjętą ze zrozumieniem — Prezydent @AndrzejDuda o tzw. #ustawadegradacyjnahttps://t.co/sPbMcCkgqb pic.twitter.com/UBSql7pnyn — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 30 marca 2018 — Jakie, zdaniem Pana, będą dalsze losy tego weta? Przecież to nie jest jeszcze kropka? — No właśnie, Sejm jeszcze może to weto odrzucić. Sejm może przygotować nową ustawę degradacyjną. Tu jest wiele możliwości, a argumentacja pana prezydenta o tym, że akurat ta ustawa nie posiada drogi odwoławczej, też jest lekko naciągana. W przypadku ustawy tzw. dezubekizacyjnej droga odwoławcza też jest kompletnie fikcyjna. Nikt do tej pory nie ma nawet wokandy w sądzie. A ci ludzie umierają, bo są w wieku podeszłym. A tamtą ustawę pan prezydent jednak podpisał, tej nie podpisał. Widać, że tutaj PiS działa pod wpływem bieżących sondaży i reaguje dosyć histerycznie na spadek poparcia.",,
Korwin-Mikke: Telewizja Polska kłamie. To skandal!,Konfederacja chce unieważnienia przez Sąd Najwyższy wyborów parlamentarnych z powodu „manipulacji TVP”. Konfederacja Wolność i Niepodległość weszła do Sejmu jako jedno z pięciu ogólnopolskich ugrupowań uzyskując 11 mandatów.,"Konfederacja Wolność i Niepodległość „doświadczyła wielu kłamstw” ze strony TVP – uważa prezes Ruchu Narodowego poseł Robert Winnicki. Kłamstwa TVP W związku z tym, że zwłaszcza telewizja rządowa dopuściła się rozlicznych manipulacji, połamania prawa wyborczego, dopuściła się tak naprawdę największego zamachu na wolne, demokratyczne wybory, jakie były po roku 1989, dlatego w tej sprawie będziemy interweniować – powiedział Winnicki podczas konferencji prasowej w Sejmie. REUTERS / Kacper Pempel„Drugą kadencję PiS zaczyna od błędu” – powyborcza wpadka prezesaKonfederacja argumentuje, że TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dotyczącego opublikowania przed wyborami sondaży, w których nie uwzględniono Konfederacji, choć ta przekroczyła próg wyborczy. Prezes Konfederacji Korony Polskiej, nowowybrany poseł Grzegorz Braun z kolei powiedział w Sejmie: Panowie Kurski, Czabański, Olechowski są przestępcami, a Konfederacja, jako organizacja utworzona przez legalistów, nie może ignorować tak rażących naruszeń prawa. Braun stwierdził, że „przez zredukowanie w niektórych przypadkach do zera czasu antenowego w radiu i telewizji Konfederacji radykalnie ograniczono konstytucyjne prawa do kontaktowania się z potencjalnymi wyborcami”. Korwin-Mikke: Wynik mógł być znacznie lepszy Sytuację wokół TVP skomentował dla Polska lider Konfederacji Janusz Korwin-Mikke. – Publiczna telewizja kłamie. To skandal! Telewizja Polska błędnie oskarżała nas o rozmaite rzeczy, pedofilię, że jesteśmy ruskimi agentami i tak dalej. Potem nadawała fałszywą informację o sondażach. TVP nie wykonała wyroku sądu! To skandal. – Czy Pan jest zadowolony z wyniku wyborczego? – Nie, nie jestem zadowolony. Zabrakło nam tam parę procent, aby mieć jakieś 20-30 posłów w Sejmie. – Czy wynik mógłby być lepszy? – Mógł być znacznie lepszy. Konfederacja chce unieważnienia wyników / Janek SkarzynskiTVP znów przegrała w sądzie z Konfederacją. Będę kolejne przeprosinyRadca prawny i polityk Konfederacji Michał Wawer na konferencja prasowej w Sejmie uzasadniał, że w trakcie ciszy wyborczej TVP powinna była opublikować przeprosiny i sprostować materiały dotyczące sondaży, w których pominięto ugrupowanie konfederatów. Telewizja Polska tego nie zrobiła, utrzymując swoich widzów w przekonaniu, że Konfederacja z dużym prawdopodobieństwem nie przekroczy progu wyborczego. „To nie tylko rażące złamanie prawa, tutaj doszło do zignorowania prawomocnego wyroku sądowego, naruszenia kodeksu wyborczego” – powiedział Michał Wawer.",,
4 czerwca – czyje to święto?,"30 lat temu, po negocjacjach ówczesnej władzy z tzw. „demokratyczną” opozycją przy „okrągłym stole”, odbyły się w Polsce tzw. półwolne wybory. Władze PRL umówiły się na te wybory z taką opozycją, jaką sobie do rozmów przy „okrągłym stole” wybrały.","Wiele różnych podmiotów albo do wyborów nie zostało dopuszczonych, albo wybory, jako nie w pełni „demokratyczne” zbojkotowało, będąc przeciwnymi jakimkolwiek rozmowom z „komunistami”. Do dziś oceny tamtych zdarzeń, które zapoczątkował najpierw „okrągły stół”, a następnie przegrane przez PZPR 4 czerwca 1989 roku wybory parlamentarne, budzą spory. Rządzący dziś Polską establishment chce w nich widzieć święto wolności. Taką wymowę nadają im też wszystkie mainstreamowe media. Establishment podzielony miedzy dwie największe partie, Platformę Obywatelską oraz Prawo i Sprawiedliwość, choć osobno, to jednak świętuje to samo. To przecież dzięki temu stali się elitą. Taki choćby Władysław Frasyniuk, w czasach pierwszej Solidarności, był jedynie kierowcą autobusu i związkowcem. Po 4 czerwca 1989 r. stał się biznesmanem. Obecnie jest jednym z bogatszych ludzi we Wrocławiu. A takich awansów w tzw. demokratycznej opozycji było wiele w Polsce, którą razem z poprzednią władzą wymyślili sobie przy okrągłym stole i w Magdalence, gdzie ta Polską się podzielili. Wybory z 4 czerwca rzeczywiście były początkiem głębokich przemian społecznych, ustrojowych i gospodarczych, na których jedni wygrali, a inni stracili. Tych drugich było znacznie więcej. Władzę i ówczesną opozycję najpierw zdziwiła niska frekwencja, zwłaszcza jeśli trzymać się oficjalnego dziś dyskursu, że było to głosowanie, w którym Polacy mieli zdecydować o „odzyskaniu” przez Polskę niepodległości i wolności. W skrajnych przypadkach, w retoryce niektórych polityków czy „historyków” IPN, mieliśmy tę wolność odzyskać po 6 latach okupacji niemieckiej i 44 latach sowieckiej. CC0 / PixabayLwowscy pogranicznicy zdemaskowali „polsko-ukraiński przekręt”Każde poprzednie wybory, w czasach przedokrągłostołowych, gromadziły przy urnach nie mniej niż 90% wyborców. 4 czerwca do lokali wyborczych poszło jedynie 62%. Dziś może się to wydawać dużo, ale wtedy liczba ta prezentowała się bardzo skromnie. Blisko 40% uprawnionych do głosowania najwidoczniej tak tych wyborów nie postrzegała, bo nie wzięli w nich udziału. Być może się tych zmian bali? Przecież dwa lata wcześniej, gdy jeszcze za rządów Messnera w 1987 roku, gdy zapytano społeczeństwo czy chce przyśpieszenia II etapu reformy pełzającego kapitalizmu, wyborcy odpowiedzieli – nie. W 1989 roku najczęstszą postawą społeczną była obojętność. REUTERS / Yves HermanWyniki eurowyborów rozbiły marzenia Tuska. Były premier rozczarowany SchetynąWiele o ówczesnych społecznych nastrojach mówi przecież też fakt, że odrodzona Solidarność, ponownie zalegalizowana, nie stała się już żadnym masowym ruchem. Po 10 milionach członków z początku lat 80-tych nie pozostał ślad. Nikt zresztą tego nie chciał. Ani „komuniści” ani ludzie z tzw. „demokratycznej” opozycji. Silny związek zawodowy, walczący bezkompromisowo o interesy świata pracy, o interesy większości, byłby przeszkodą w budowaniu ich nowego wspaniałego świata. Nie bardzo też było wiadomo, kogo ta tzw. demokratyczna opozycja reprezentuje przy okrągłym stole, choć firmowała ją Solidarność. Problem w tym, że ludziom Solidarności, wśród których było tylko kilka osób wybranych do ponad stuosobowej Komisji Krajowej w 1981 roku, a do 1989 roku działających w podziemiu, też te demokratyczne mandaty wygasły. Wygasły, bo po stanie wojennym nie odbyły się w podziemnej Solidarności żadne demokratyczne wybory. Nie reprezentowali tez żadnych komisji zakładowych, bo przecież związek ten w zakładach pracy nie istniał od 8 lat. Reprezentowali więc tylko samych siebie i swoje ambicje. REUTERS / Lindsey WassonSzczepionka to „wynalazek doktora Mengele”, czyli Polska zwariowałaNastępnym zaskoczeniem był wynik tych wyborów, który zaskoczył zarówno obóz władzy jak i tzw. „demokratycznej” opozycji. PZPR poniosła druzgocącą klęskę. Przegrała wszystkie 100 miejsc w Senacie, przegrali też kandydaci z listy krajowej. PZPR nie zdobyła też ani jednego mandatu z tych 161, które podlegały wolnemu wyborowi w Sejmie. To wszystko znane fakty. Jednak mało kto pamięta program wyborczy Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie, dzięki któremu 4 czerwca ci wszyscy ludzie weszli w skład nowej elity. Otóż w programie tym poza ogólnikami o demokracji, prawach obywatelskich i państwie prawa, niepodległości i suwerenności, znalazło się też kilka deklaracji, które nie zapowiadały jeszcze tak wprost tego co z naszym krajem zamierzają zrobić po zwycięstwie, którego się nie spodziewali zresztą. Na przykład: „Uważamy za konieczne i możliwe podjęcie w Sejmie pilnych kroków celem poprawy położenia najbiedniejszych i najsłabszych społecznie rodzin”. Co prawda już wspomina się o równym traktowaniu różnych form własności, ale i zaraz zaznacza, że „można i trzeba zahamować degradację cywilizacyjną naszego kraju, rozpad majątku narodowego, proces biednienia większości ludzi pracy”. I choć już mowa o wprowadzeniu wilczych praw rynku do gospodarki – „Kryterium oceny przedsiębiorstw musi być tylko przynoszony zysk” – to dodano do tego – „pożytek dla społeczeństwa”. Gdy w programie jest mowa o stosunkach własności to też nie jest to takie jeszcze jednoznaczne – „Tworzyć należy podstawy prawne prywatyzacji, lub rzeczywistego uspołecznienia”. Spójnik „lub” i to co po nim, po wyborach wrzucono do śmietnika i postawiono jedynie na prywatyzację. / Mychele DaniauPolski oddział potęgą Lidla. 18 mld zł w ciągu ubiegłego rokuW programie wyborczym KO odzywało się też echo pierwszego programu Solidarności z 1981 roku – „Rzeczpospolita Samorządna”. Otóż w programie znalazło się żądanie „zwiększenia wpływu samorządów pracowniczych na decyzję przedsiębiorstwa”. Ba, była mowa o tym, że „polityka gospodarcza i proces realizacji reform muszą być poddane skutecznej kontroli społecznej”. Zapowiadano, ze wszystko będzie „uzgadniane ze związkami zawodowymi i reprezentacją samorządów pracowniczych i wiejskich” . Pisano o tworzeniu „warunków do powstania różnych programów, swobodnej nad nimi dyskusji i demokratycznego wyboru tego z nich, który będzie się cieszył największym poparciem społecznym”, „popieramy politykę pełnego zatrudnienia”, „sprzeciwiamy się wyzyskowi i dyskryminacji”, o „prawie każdego do godziwej zapłaty za pracę”. Zapowiadano zmianę też polityki mieszkaniowej „…która doprowadziła do obecnej sytuacji” choć „sytuacja” była taka, że budowano wtedy dwa razy więcej mieszkań niż buduje się dziś. I to mieszkań takich, na które stać było każdego, bez kredytów na całe życie itd. Itd. . Alexander MazurkevichNowy pomnik lidera UPA na Ukrainie: Polska i Izrael protestująNa siedmiostronicowym dokumencie formatu A4 nie pojawiło się ani razu słowo kapitalizm. 161 posłów Komitetu Obywatelskiego nie zostało wybranych przez społeczeństwo po to, by ten kapitalizm restaurować. Wkrótce okazało się jednak, że zostali przez tzw. „demokratyczną” opozycję, zwyczajnie oszukani. Bardzo dobry wynik wyborczy Komitetu Obywatelskiego i dogadanie się ze Zjednoczonym Stronnictwem Ludowym i Stronnictwem Demokratycznym, pozwoliło tzw. „demokratycznej” opozycji stworzyć rząd z Mazowieckim na czele i wyciągnąć z kapelusza neoliberalnego dogmatyka, Leszka Balcerowicza, który w szybkim czasie rozpoczął deindustralizację naszego kraju a miliony ludzi wpędził w biedę, bezrobocie czy bezdomność. Wkrótce polska ulica nazywała go już doktorem Mengele polskiej gospodarki. To właśnie dlatego używam cudzysłowu i piszę o tzw. „demokratycznej” opozycji, bo ani nie była to rzeczywista opozycja (uwłaszczali się przecież potem na naszym wspólnym majątku po równo z partyjną nomenklaturą), ani tym bardziej demokratyczna. To wtedy powstał też slogan, według którego budowano nowy polski kapitalizm – pierwszy milion trzeba ukraść! AP Photo / Olivier HosletWielka Polska Obywatelska: decentralizacja czy „rozbiór Polski” sponsorowany przez Sorosa?Restauracja kapitalizmu po 1989 roku w Polsce nie była skutkiem referendum, w którym o kluczowym wyborze, jakim był wybór ustroju społeczno-gospodarczego, decydujący o następnych dziesięcioleciach naszej historii w jedynie demokratyczny sposób mogłoby zdecydować społeczeństwo. Nie było o też przedmiotem jakichkolwiek społecznych konsultacji, które przyszli rządzący zapowiadali jeszcze w swoim programie wyborczym. Idee XIX - wiecznego leseferyzmu stały się doktryną nowego ustroju gospodarczego, który szybko zaczął niszczyć życie większości tamtego pokolenia, a efektem czego jest dziś Polska bez własnego przemysłu, uzależniona od unijnej kroplówki, jak narkoman od strzykawki. „Szokowa terapia” Balcerowicza, przeprowadzona dokładnie tak jak opisywała to później kanadyjska dziennikarka Naomi Klein w „Doktrynie szoku”, nie spowodowała masowego oporu, bo przerażeni ludzie po 4 czerwca w większości nie mieli pojęcia, co się wokół nich dzieje. Depositphotos / Polak (już nie) katolik. Co pokazuje najnowszy sondaż4 czerwca mógł być szansą na modernizację naszego kraju, który do tego czasu był państwem w miarę egalitarnym. Szansą na zmiany, które w warunkach państwowej i uspołecznionej gospodarki, przy przestrzeganiu zasad społecznej sprawiedliwości, poprawiłyby życie wszystkich obywateli poprzez więcej demokracji w gospodarce i lepsze nią zarzadzanie, i to zachowując zdobycze, które świat pracy zawdzięczał Polsce Ludowej. Tej wkrótce zresztą zmieniono nazwę i pozbawiono przymiotnika – ludowa. Złośliwi pytali wtedy – jeśli Polska już nie ludowa, to czyja? Wkrótce mieli się o tym dowiedzieć. Zamiast prawdziwych prospołecznych reform, wylano dziecko z kąpielą i wybrano rozwarstwienie społeczne, do dziś największe w krajach Unii Europejskiej, jako drogę „rozwoju” Rzeczpospolitej Polskiej. Są tacy, którzy mogą świętować rocznicę 4 czerwca, bo dzięki tej przemianie ich życie zmieniło się diametralnie na lepsze. Powstała nowa burżuazja. Dla innych, dla większości ludzi żyjących uczciwie z własnej pracy, 4 czerwca to nie rocznica uzyskania wolności, ale rocznica początku ekonomicznego zniewolenia, strachu i niepewności o jutro oraz powszechnej pauperyzacji. Dla nich to był jedynie początek „kariery” … od robotnika do pucybuta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy po „Wołyniu”: antyukraińskie nastroje jeszcze silniejsze,"Po wejściu na ekrany kin filmu „Wołyń” w Polsce doszło do gwałtownego wzrostu nastrojów ksenofobicznych. Jak piszą „Viesti”, na portalach społecznościowych tworzone są antyukraińskie grupy, dochodzi do przypadków wandalizmu w miejscach pochówku żołnierzy UPA, a ukraińskie dzieci, które chodzą do polskiej szkoły, upokarzają koledzy z ławki.",". Andrei Stenin„Polski Lwów!"": Oddać Polsce Zachodnią UkrainęW Polsce gwałtownie nasilają się nastroje ksenofobiczne wobec Ukraińców. Jak pisze rosyjska gazeta „Viesti”, na portalach społecznościowych powstają antyukraińskie grupy, bezczeszczone są groby żołnierzy UPA. Lokalnej społeczności ukraińskiej też się dostało: ukraińskie dzieci, które chodzą do polskiej szkoły, są poniżane przez kolegów w ławki, a w stronę tej społeczności poleciały groźby. — Syn ze łzami w oczach opowiadał, że w szkole jest przezywany banderowską ku…wą. Dzieci uczą się tego od swoich rodziców, a ci szczególnie nie ukrywają swoich radykalnych nastrojów – powiedział Anatolij, który mieszka w Krakowie. To nie pojedynczy przypadek. Szefowa komitetu społecznego „Euromajdan-Warszawa” Natalia Panczenko żali się na ataki. — Piszą sms-y z pogróżkami, piszą na portalach społecznościowych. Obecnie po kilkaset wiadomości dziennie. Wiedząc o moim aktywnym ukraińskim stanowisku, pokazują, że Polacy mogą nas prześladować. Czasami nawet z domu boję się wyjść, przecież za każdą wiadomością stoi realny człowiek – powiedziała Panczenko. Zdjęcie : The Presidential Administration of UkrainePiekło na Ukrainie, czyli dyplomacja w stylu PiSFala agresji jest łączona z wejściem na ekrany kin filmu „Wołyń” opowiadającego o czystkach etnicznych podczas II wojny światowej. Właśnie ten film najczęściej podają jako argument polscy internauci w grupie „Ukrainiec nie jest moim bratem” w Facebooku. Polscy eksperci upatrują w radykalizacji ogólnie europejską tendencję – zwrócenie się w stronę skrajnie prawicowych poglądów. W polskim Sejmie koalicję tworzy Prawo i Sprawiedliwość z prawej strony sceny politycznej. — Niezwykle nieprzyjemna tendencja, ale takie nastroje, niestety, panują obecnie w całej Europie. Film „Wołyń” nie jest temu winien. Nacjonaliści i populiści podnoszą głowy – powiedział dziennikarz i reżyser Marcin Wojciechowski w wywiadzie dla „Viesti”. . Alexey VovkDość wchodzenia w tyłek banderowcom - mówią radni z PodkarpaciaJego zdaniem wyjściem z sytuacji jest aktywizacją dialogu na „trudne” tematy dotyczące wspólnej historii. A polski historyk Łukasz Adamski nazwał film „Wołyń” „emocjonalnym komponentem” konfliktu. — Należy zbadać, kto niszczy ukraińskie groby w całej Polsce, ale gloryfikacja UPA jest niebezpieczna i niepotrzebna. W Ukrainie jest ona utożsamiana z patriotyzmem, co wśród Polaków wywołuje wrogość. Politycznie niewykształceni Polacy widzą sceny, które ich szokują i mają miejsc w sąsiednim kraju, któremu Polska pomaga, dlatego nienawiść trafia do domów – powiedział Adamski. W kolei strona ukraińska rozkłada swoje akcenty. W książce opublikowanej niedawno przez dyrektora ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Władimira Wiatrowicza mowa jest o tym, że temat Wołynia jest podnoszony od 10 lat (został specjalnie rozdmuchany, by zdobyć punkty polityczne), a także o fałszywych relacjach wielu świadków mordowania Polaków przez Ukraińców. — W ideologii ukraińskich nacjonalistów nie możemy znaleźć polonofobii, programu likwidacji wszystkich Polaków, podobnie jak ideologii nazistów – podsumował autor. . Vladimir GrebnevSelektywna pamięć historyczna Polski i UkrainyA polscy historycy stanowczo nie zgadzają się z tym. Ich zdaniem OUN i UPA działały przeciw ludności polskiej. Jednak – jak pisze ukraińska gazeta – właśnie instytut Wiatrowicza rozsyła materiały do szkół i uczelni wyższych gloryfikujące UPA i jej liderów. Ukraińscy eksperci apelują, by nie upraszczać problemu. — Jeśli prezydent stara się nas uspokoić: niby Polska jest adwokatem Ukrainy w UE, ale w tej samej Polsce metodycznie dąży się do uznania tej interpretacji wydarzeń historycznych, która jest korzystna dla Warszawy. A film dał polskiemu społeczeństwu wizualny artystyczny powód do tego, by w ludziach zagrały emocje – twierdzi politolog Paweł Rudiakow. Jego zdaniem napięcie ustąpi za tydzień lub dwa. Ale kolejnym aktualnym problemem może stać się restytucja, czyli zwrot mienia, które zostało odebrane Polakom po wypędzeniu ich z ukraińskiej ziemi nazywanej do lat 40. XX wieku Kresami Wschodnimi. „Viesti” przypominają, że w Polsce rośnie w siłę ruch „Restytucja Kresów”, w ramach którego potomkowie wypędzonych z ziemi ukraińskiej przygotowują się do złożenia zbiorowego pozwu w ukraińskim sądzie w celu odzyskania utraconego mienia. Do polskiej szlachty należały zamki, fabryki, młyny i inne nieruchomości na Wołyniu, we Lwowie i w Równie.",,
Legalna marihuana? „Polacy powinni móc rekreacyjnie czasami zapalić skręta”,"W Sejmie ruszyły prace parlamentarnego zespołu ds. legalizacji marihuany, w którym zasiadają posłowie Lewicy, jedna posłanka partii Zieloni i jeden poseł Konfederacji.","Jak informuje TVP Info, 12 posłów wchodzących w skład klubu ma działać na rzecz zalegalizowania marihuany w Polsce. Członkowie klubu tłumaczą, że legalny dostęp do marihuany to „prawo decydowania o sobie”, i że każdy Polak powinien mieć prawo zażywać takie substancje, które uzna za stosowne. - Lewica mówi: mój brzuch, moja sprawa. Wydaje mi się, że to ma zastosowanie właśnie tutaj. Każdy powinien móc kupić leki bez recepty, a jeśli ma na to ochotę, na własny rachunek zażywać takie substancje, jakie on sam uzna za stosowne i ponosić tego pełną odpowiedzialność – wyjaśnia poseł Dobromir Sośnierz. - Ja jestem zakamieniałym wrogiem alkoholu, marihuany, narkotyków wszelkich, tytoniu. Jestem absolutnym abstynentem. Nie oznacza to, że nie będę walczył o prawo innych do robienia rzeczy, które mi się nie podobają i uważam je za głupie. To jest ich wolność, ich ciało, ich prawo decydowania o sobie, dlatego zapisałem się do zespołu - mówi poseł Konfederacji. Posłanka Lewicy Małgorzata Prokop-Paczkowska wyjaśniła z kolei, że skoro dorośli Polacy mają nieograniczony legalny dostęp do alkoholu, to tak samo powinno być także z marihuaną. Pijemy więcej alkoholu niż w czasach PRL. Dorośli Polacy powinni również móc rekreacyjnie czasami zapalić skręta – stwierdziła posłanka Lewicy. Według doniesień Radia Zet prace zespołu mają się skupić wokół analizy ekonomicznych, społecznych i zdrowotnych skutków legalizacji marihuany. Celem zespołu nie będzie jak najszybsze złożenie projektu ustawy o depenalizacji bądź legalizacji posiadania marihuany, choć przewodnicąca zespołu Beata Maciejewska z Lewicy nie wyklucza, że taki projekt, na bazie prac zespołu i publicznej debaty, powstanie. Pole marihuany pod Wrocławiem Obecnie w Polsce można legalnie uprawiać marihuanę, ale tylko dla celów leczniczych. Plantacja takiej marihuany z powodzeniem działa w gminie Sobótka pod Wroclawiem. Założycielem plantacji jest Dariusz Młynarczyk, który kilka lat temu postanowił porzucić stresujące życie w mieście i zająć się uprawą ziemi na wsi. Początkowo planował uprawiać warzywa pod folią, ale po spotkaniu informacyjnym w gminie Sobótka, na którym zachęcano do zajęcia się uprawawą leczniczych konopii, postanowił spróbować. AP Photo / David ZalubowskiMedyczna marihuana już w polskich aptekachNa uprawę konopii z odmiany leczniczej właściciel pola ma specjalne zezwolenie, plantacja może też być w dowolnym momencie skontrolowana przez policję. Odmiana konopii uprawiana pod Wrocławiem ma do 5 proc. CBD i do 2 proc. psychoaktywnego THC i jest wykorzystywana m.in. do produkcji olejków CBD, które stosuje się w leczeniu m.in. depresji, migren, nerwic. Można ją także wykorzystać do produkcji herbaty lub kremu.",,
Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideo,"Lewica, przede wszystkim ta pozaparlamentarna, przeprowadziła w Warszawie konferencję pod tytułem: „Lewicowa koncepcja państwa socjalnego”. Konferencja była zapewne odpowiedzią, na koncepcję „państwa dobrobytu”, o której w ostatnim czasie mówi premier Morawiecki i w ogóle politykę socjalną PiS z ostatnich lat.","Umiejętnie czy nie, to jednak PiS postawił lewicy wyżej poprzeczkę i ta albo będzie miała swoje koncepcje polityki społecznej, albo nie ma szans na szersze zaistnienie. Zastanawiano się, co można zrobić lepiej, a co zupełnie inaczej z punktu lewicowych wartości i lewicowej wizji państwa, gospodarki i społeczeństwa. Wśród panelistów znalazła się pani Jolanta Banach, polska polityk, nauczycielka, posłanka na Sejm II, III i IV kadencji, w latach 2001–2003 sekretarz stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej, następnie do 2004 sekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej. Wystąpiła jako zdecydowany krytyk działań rządu, oskarżając go o kompletne zniszczenie usług publicznych, które są niedofinansowane przez państwo i trudno dostępne. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuZaznaczając zdecydowane różnice w podejściu do polityki społecznej między lewicą i prawicą stwierdziła, że nie do wyobrażenia jest na przykład to, by lewica forsowała prywatyzację emerytur, czyli kolejny skok na kasę społeczeństwa forsowany przez rząd w imię interesów przedsiębiorców i banków, by powierzyć je znów giełdowej ruletce. Teoretycznie tak, tak nie mogłaby się zachować prawdziwa lewica, ale czy mogłaby wprowadzić zasadę eksmisji lokatorów na bruk? Też wydaje się to niemożliwe, ale jednak kiedyś SLD takie rozwiązania przyjęło. Problemu odzyskania wiarygodności w społeczeństwie, lewica przecież jeszcze nie pokonała. REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczAndrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfuPropozycje polityki społecznej opartej o to, by społeczeństwo dużo więcej otrzymywało od państwa opierano o tradycyjne instrumenty socjaldemokracji. Czyli znacznie większą progresję podatkową, ale i opodatkowanie kapitału. W tym amerykańskich korporacji, które w Polsce osiągają ogromne zyski, a nie płacą podatków. Jako ciekawostkę podam, ze właśnie takie podatki wprowadzili Czesi, którzy w przeciwieństwie do PiS nie wystraszyli się Amerykanów, bo nie mają na swoim terenie amerykańskich baz wojskowych i ich żołnierzy, a przez to mogą prowadzić dużo bardziej suwerenną politykę. Poza tym mówiono o znacznym zwiększaniu kwoty wolnej od podatku czy przeorientowaniu stosunków społeczno-gospodarczych poprzez choćby upowszechnienie spółdzielczości czy większej partycypacji pracowników w zarządzaniu przedsiębiorstwem. Piotr Ikonowicz przyznał, że wiele z tych rzeczy nie jest możliwe bez moblilizacji klasowej, szerokiego poparcia mas dla takiej polityki, wyrażającej się choćby w strajkach. Tych jednak w najbliższych latach oczekuje. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Lewicowa koncepcja państwa socjalnego Krytykowano koncepcję „państwa dobrobytu”, nie tylko z tego powodu, że obecnej polityce rządu daleko do jej realizacji, ale także dlatego, że we współczesnej Europie jest już ona niemożliwa, ponieważ inna jest dziś sytuacja historyczna i ekonomiczna, niż ta, która miała miejsce po zakończeniu wojny. Mówienie o nim jest więc oszukiwaniem ludzi. . Alexander NatruskinZiemia z grobów czerwonoarmistów pojedzie z Polski do RosjiJedyny obecny na sali poseł Klubu Lewica, Maciej Konieczny, mówił w duchu politycznych rachub o tym, że PiS nie wolno krytykować za to, za co społeczeństwo go ceni. Ktoś zwrócił uwagę, że w głównym nurcie, gdy mowa o „państwie dobrobytu” na modłę zachodnią, to jednym głosem mówią o nim i Jarosław Kaczyński i Adrian Zandberg. Problemem jest to, że politycy starają się mówić ludziom to, co ci chcą usłyszeć, ale lewica powinna społeczeństwu mówić prawdę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Zmieńmy Konstytucję,"Premier Mateusz Morawiecki wystąpił z expose w Sejmie. „Mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie” – zaapelował, nawiązując do programu Pracowniczych Planów Kapitałowych.","Dzisiejsze expose jest drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku. Morawiecki wezwał, żeby wpisać do Konstytucji gwarancję środków PPK i indywidualnych kont emerytalnych. Przypomniał, że choć PPK jest programem rządowym, to środki na jego kontach są „prywatne i dziedziczone”. Dodał, że PiS rozumie nieufność Polaków do tego programu i wie, skąd się ona bierze. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie – zaapelował do zgromadzonych. Jego zdaniem odpowiednie zmiany w Konstytucji pozwolą odzyskać zaufanie społeczeństwa i przywrócić mu wiarę w godną egzystencję. Zmieńmy Konstytucję RP. Zmieńmy Konstytucję tak, by zagwarantować środki PPK i indywidualnych kont emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę – wezwał Morawiecki. Cel: polskie państwo dobrobytu Fotolia / DianadudaTSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwaPremier podkreślił, że Polacy powierzyli PiS budowę polskiego dobrobytu poprzez wybory, które miały największą frekwencję od 30 lat. Zaznaczył, że Polska staje przed globalnym wyzwaniem i liczy na współpracę wszystkich sił politycznych. Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - zaznaczył. Podkreślił też, że PiS najlepiej ze wszystkich radzi sobie z naprawianiem polskich spraw po 1989 roku. Według Morawieckiego Polsce udało się „przebić szklany sufit”, a poziom dochodów Polaków jest najlepszy w historii. Jednocześnie PiS walczy z nierównościami ekonomicznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie cztery lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie – zaznaczył premier. Morawiecki odniósł się też do Polaków wracających z emigracji, stwierdzając, że ""Polacy wreszcie walizki rozpakowują"", a zniesienie wiz do USA nazwał normalnością. Rodzina to jest siła . Valeriy MelnikovMiller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzęMorawiecki podkreślił, że nie można się godzić na „demontowanie tradycyjnej rodziny” i na to, by „wyjątki określały reguły”, nawiązujący tym samym do walki ruchu LGBT o równe prawa. Premier zacytował słowa kard. Wyszyńskiego – rodzina to bastion całej Polski. - Idziemy z duchem czasu, ale też z duchem Polski. Polski normalności, a nie Polski skrajności - podkreślił. Według Morawieckiego rodzina i małżeństwo to jeden z fundamentów polityki PiS. Rodzina podlega szczególnej ochronie. Tutaj wspomniał o wsparciu w postaci programów państwowych, obiecując, że to nie wszystko co rząd może zaproponować – będą nowe programy. Każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, jakiego nie było dotąd. Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - poinformował premier. Sądy i wyrok TSUE Jeśli chodzi o sądy, Morawiecki obiecał skrócenie czasu rozpatrywania spraw, gdyż tego chce „zdecydowana większość Polaków”. CC BY-SA 4.0 / Stanislaw Loba / Julia Przylebska - President of the Constitutional Tribunal (cropped photo)Przyłębska pod ostrzałem. Nawet sędziowie z PiS jej nie chcąOdniósł się również do zarzutów TSUE odnośnie polskiego wymiaru sprawiedliwości. Jak powiedział, zjawisko krytykowane przez struktury unijne nie jest precedensem, nie jest to coś charakterystycznego tylko dla Polski. Demokratycznie wybrany parlament ma wpływ na obsadę sądów w wielu krajach w Danii, Niemczech, wszędzie. Wiceprzewodniczący CDU został wybrany na wiceprezesa Federalnego Trybunału Konstytucyjnego. Czy opozycja w tych krajach chodzi do instytucji międzynarodowych ze skargą, że tam nie ma praworządności? Nie, bo oni rozumieją, że to szkodzi ich krajom. Życzyłbym sobie, by w Polsce było pod tym względem normalnie. Nie oskarżajmy Polski, a razem Polskę wzmacniajmy – zaapelował Morawiecki. - Możemy być pokoleniem, które zobaczy Polskę szczęśliwą i mądrą. To ambicja, którą noszą w sobie wszyscy Polacy. Drodzy rodacy, wszyscy niesiemy duchowe dziedzictwo, któremu na imię Polska. Nie udawajmy, że Polska jest gdzieś indziej. Jest w tym miejscu, w którym zostawili ją nam nasi przodkowie i zajdzie tam, gdzie zaniosą ją nasze wysiłki. Nadeszła chwila rozstrzygnięć: wielkość to kwestia wyboru, idziemy ku nowemu i niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył wystąpienie premier Morawiecki. Dzisiaj wieczorem ma odbyć się głosowanie ws. wotum zaufania dla Rady Ministrów.",,
Optymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera Morawieckiego,"„Generalnie premier był dużym optymistą: przedstawił program zachowania tożsamości Polski i zajęcia przez nią czołowego miejsca nie tylko w Unii Europejskiej, ale też w skali światowej” – stwierdził prof. TadeuszIwiński.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił swoje expose. O skomentowanie jego przemówienia w Sejmie zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. „To było expose bardzo oczekiwane z tego względu, że było pierwsze po wyborach do parlamentu, w których Prawo i Sprawiedliwość i rządząca formacja zachowały większość w Sejmie, natomiast utraciły drugą izbę parlamentarną – Senat, gdzie przewagę ma opozycja. Takiej sytuacji jeszcze nie było. Ponadto stoimy przed wyborami prezydenckimi, które się odbędą w maju przyszłego roku. De facto ta kampania może się okazać tak samo decydująca, jak i wybory parlamentarne. Premier Morawiecki dokonał już pewnych zmian w rządzie. Nie są one radykalne, ale znaczące, powstały pewne nowe ministerstwa, niektóre stare zostały zlikwidowane” – powiedział prof. Tadeusz Iwiński. Zachowanie tożsamości Polski jako rękojmia jej przyszłości Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jego zdaniem, premier Morawiecki przedstawił optymistyczną wizję dla Polski: na plan pierwszy wysunął zagadnienia zachowania tożsamości Polski w rozumieniu rodziny, wspólnoty; to jest ta linia, którą Prawo i Sprawiedliwość w tej chwili rozwija najmocniej. Czyli, że nie możemy ulegać takim zachodnim miazmatom, które polegają na tym, że akcentuje się prawa mniejszości, zwłaszcza LGBT. Jeżeli chodzi o inne wątki przemówienia, to nie da się tego ująć krótko. Nie wątpię, że wotum zaufania dla rządu zostanie na pewno udzielone – mówi rozmówca a. Zgodnie z jego oceną generalnie premier był dużym optymistą, przedstawił program zachowania tożsamości Polski i zajęcia przez nią czołowego miejsca nie tylko w Unii Europejskiej, ale wśród państw nowoczesnych, więc, w skali światowej, jeśli chodzi o rozwój elektromobilności, o walkę z zagrożeniami klimatycznymi. Prof. Iwiński zaakcentował przy tym, iż premier zapowiedział powołanie pełnomocnika rządu do spraw odnawialnych źródeł energii, ponieważ Polska nie spełniła wymogu UE dotyczącego odchodzenia od węgla, co jest istotnym punktem spornym w Polsce, ponieważ sprowadza dużo węgla z Rosji. Komu Polska zawdzięcza swoje sukcesy? . Alexej WitwizkijDlaczego afery nie przekładają się na wyniki sondaży, a nawet wyborów?„Premier Morawiecki w swoim wystąpieniu podkreśla, że Polska ma duże sukcesy, a może mieć ich jeszcze więcej dzięki rządom PiS. Tymczasem również dziś został ogłoszony wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu, który jest nie korzystny dla rządu. Chodzi o upolitycznienie Krajowej Rady Sądownictwa. I, w moim przekonaniu także jest to naruszeniem artykułu 187 Konstytucji. Dzisiaj przeplatały się więc wątki expose premiera z wyrokiem unijnego Trybunału Sprawiedliwości. I jeszcze z propozycją związaną ze znalezieniem nowych pieniędzy, czyli zniesieniem górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Bo rząd PiS i zjednoczona koalicja prawicy obiecały bardzo dużo przed wyborami. A teraz się okazuje, że nie ma pieniędzy na spełnienie tych obietnic. Już zapadła decyzja o podniesieniu akcyzy na alkohol i na papierosy. W sumie jest to nagromadzenie wyzwań i problemów, tym bardziej, że zbliżają się wybory prezydenckie. Więc kumulacja tych dzisiejszych wydarzeń jest wyjątkowa” – przekonuje prof. Tadeusz Iwiński. Tradycje zostały zachowane / John ThysGdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazaneWedług niego to expose było w pewnym sensie tradycyjne, bo premier Morawiecki bardzo mocno zaakcentował powiązania z historią: tożsamość, polskość, twierdzenia, że osiągamy ogromne sukcesy, że wiele państw europejskich na nas się wzoruje, że zmniejszyła się nierówność w Polsce, a programy socjalne zdają egzamin. Tadeusz Iwiński zwrócił uwagę, że poruszono ważny i słuszny wątek roli państwa, bo to jest linia przewodnia, polegająca na tym, że państwo musi być aktywne: właściwie jest to sprawa korelacji wolnego rynku i roli państwa. Potrzebne jest jedno i drugie. Zobaczymy, jak to będzie, bo to jest program na 4 lata. Ale dość ogólny, nie skonkretyzowany – dodał polityk. Polityka zagraniczna na uboczu Na pytanie, co można wnioskować z oświadczenia Mateusz Morawieckiego na temat polityki zagranicznej Polski, Tadeusz Iwiński nadmienił, że pan premier poświęcił tej tematyce zaledwie ułamek swego expose. Poświęcił temu zaledwie kilka zdań. Po pierwsze, akcentował to, że my jesteśmy w czołówce rozmaitych rozwiązań. Premier podkreślił rolę Grupy Wyszehradzkiej, której nie można lekceważyć. Ale nie było mowy ani o relacjach z naszymi sąsiadami w ogóle, ani z Rosją, ani z Ukrainą, ani z Białorusią, ani z Litwą. Więc to było expose zupełnie spolonizowane, bo w polityce zagranicznej położył akcent na takim elemencie, jak powrót Polaków zza granicy (jeśli to w ogóle jest polityką zagraniczną) – zauważył rozmówca. . Ilja Pitalew„O Rosji inaczej”: To jest książka nawet dla rusofobówPrzypomniał, że tego roku wróciło 100 tys. Polaków, większość z nich mieszkała i pracowała w Wielkiej Brytanii. Dodał, że premier dał do zrozumienia, iż Polska musi wzmocnić się również populacyjnie w ramach wewnętrznej polityki socjalnej, która zapewniłaby powrót do kraju jak największej części Polaków, którzy wyjechali za granicę po zmianie ustroju. „Premier podkreślił jeszcze ogromną rolę NATO i to, że Polska odniosła sukces doprowadzając do – jak on powiedział – ponad 10-krotnego zwiększenia liczby żołnierzy amerykańskich stacjonujących w Polsce. To był jakiś lapsus lingwuae : tak naprawdę ona dopiero się zwiększy – teraz jest 4,5 tys., a będzie o tysiąc więcej. Ale ważne jest, że mówił o tym w kontekście bezpieczeństwa” – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Relacje polsko-ukraińskie, czyli olśnienie prezesa Kaczyńskiego","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłym posłem na Sejm, politologiem, publicystą i wykładowcą akademickim doktorem Andrzejem Zapałowskim.","— Łacińska sentencja „tempora mutantur et nos mutamur in illis"" nie straciła na aktualności. W pamięci utkwiło mi zdjęcie z kijowskiego euromajdanu, kiedy na trybunie w „dostojnym towarzystwie"" stał prezes Jarosław Kaczyński i klaskał w takt banderowskich okrzyków „Sława Ukrainie! Herojom sława!"" Upłynęło niewiele niż trzy lata i pan prezes doznał olśnienia w TVP Rzeszów, bo tam właśnie powiedział: „Mamy w tej chwili do czynienia z takimi posunięciami strony ukraińskiej, które nakazują się zastanowić, w którą stronę skręca Ukraina"". Co się stało, że padły te słowa? / Kaczyński spogląda w stronę Ukrainy. I ma wątpliwości - Takim momentem przełomowym było to, że prezydent Przemyśla otrzymał zakaz wjazdu na Ukrainę. A trzeba wiedzieć, że prezydent Przemyśla jest bezpośrednio związany z Marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, czyli jedną z ważniejszych osób u Kaczyńskiego. Myślę, że to był ten moment, kiedy także w PiS-ie zauważono, że jego polityka w stosunku do tej części nacjonalistycznych elit Ukrainy donikąd nie prowadzi. Pierwszym symptomem było to, że Jarosław Kaczyński musiał wyrazić zgodę, żeby PiS przegłosował uchwałę o ludobójstwie w lipcu ubiegłego roku. To był pierwszy przełomowy moment. Jest jeszcze jedna kwestia. Otóż, strona ukraińska, przede wszystkim środowiska nacjonalistyczne, ale też obecne władze, które w znacznym stopniu, co prawda koniunkturalnie, ale bazują na nacjonalizmie ukraińskim, idą w kierunku konfrontacji nie tylko z Rosją, lecz też z Polską i Węgrami. Ten szalony zamiar Ukrainy powrotu do programu nacjonalizmu sprzed 70-80 lat jest po prostu chory. PiS, mam nadzieję, że w końcu zaczyna rozumieć, że ta droga prowadzi donikąd. — Wszystko świadczy o tym, że grudniowe rozmowy Poroszenki i Kaczyńskiego były nieproste, skoro pan prezes stwierdził, że miały one taki przebieg, że prezydent Ukrainy nie może mieć wątpliwości, iż Polska na taką sytuację, w której oprawcy, masowi mordercy czy ludobójcy są na Ukrainie bohaterami, się nie zgadza""… Jak dalej mogą się potoczyć relacje polsko-ukraińskie i to na tle prezydentury Donalda Trumpa? . StringerCzy Ukraina jest tego warta? - Donald Trump będzie jednoznacznie stawiał na złagodzenie napięć z Rosją i w tym kontekście kwestia ukraińska będzie bardzo ważna. Jest to przecież państwo ponad 40-milionowe znajdujące się na skraju upadku ekonomicznego. Dziś na świecie nie ma państwa, które chciałoby podtrzymywać i dotować Ukrainę bez głębokiej reformy tego obszaru. Nie stać na to nawet Rosji ani Stanów Zjednoczonych. W związku z tym nastąpią działania, które będą wspólnie wyznaczać drogę i Rosji i USA, w jaki sposób ustabilizować sytuację na Ukrainie. A głównym problemem będą tu nacjonaliści ukraińscy. Wszelkie próby ułożenia stosunków na Ukrainie będą torpedowane przez te środowiska. Zachowanie Kaczyńskiego jest związane z tym przeświadczeniem. — Czy Pan jest dobrej myśli odnośnie rozwiązania sprawy Ukrainy? / Michal CizekOrgazm Prezesa — Myślę, że będzie to trudna sprawa, ale nie ma innego wyjścia. Ponieważ gospodarka jest na tyle zdestabilizowana, społeczeństwo na Ukrainie na tyle rozbite, że trzeba będzie olbrzymiego wysiłku. Pierwsze, co powinny zrobić Stany Zjednoczone, Rosja i także Polska to bardzo ostre i jednoznaczne przeciwstawienie się nacjonalizmowi ukraińskiemu, który jak mówiłem będzie destabilizował wszelkie próby podniesienia Ukrainy z tej zapaści, w której się obecnie znajduje. Oczywiście, zawsze między państwami jest jakiś obszar rywalizacji. Ale Polska i Rosja muszą rozmawiać, żeby jako bezpośredni sąsiedzi Ukrainy, ustabilizować ten obszar. Stany Zjednoczone są tym czynnikiem globalnym, który może pomagać albo przeszkadzać temu procesowi. Ale nic i nikt w tej kwestii nie zastąpi nawiązania na nowo dobrych stosunków między Polską a Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński: „W polityce zdarzają się różne zwroty akcji”,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował sprawę przewodnictwa Lewicy w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz to, jakie kontrowersje wywołuje ta decyzja w świecie polityki.","Kaczyński nie zdradza szczegółów, ale zapewnia, że sprawa wkrótce zostanie rozwiązana. Jak powiedział, w polityce, tak jak w życiu zdarzają się różne zwroty akcji. Chcę wszystkich uspokoić: dla nas sprawy rodziny są najważniejsze i dopóki jesteśmy przy władzy, nie dopuścimy do tego, by ktoś przeprowadzał eksperymenty, których efektem będzie krzywdzenie dzieci i rozbijanie rodziny – poinformował Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską, dodając, że zgody PiS na to „nie ma i nie będzie”. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol AP Photo / Alik KepliczKaczyński wygłosił „drugie expose”Przypomnijmy, przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. Decyzję krytykowali m.in. partia Zbigniewa Ziobry i była premier, europosłanka Beata Szydło. - W Sejmie znalazło się ugrupowanie Lewicy, która lansuje model destrukcji rodziny. Poważnym błędem było oddanie im komisji ds. rodziny. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol – stwierdziła Beata Szydło, z kolei rzecznik partii Zbiory Jan Kanthak powiedział, że komisja ds. rodziny w rękach Biejat to kpina z obywateli, a Solidarna Polska nie wyraża zgody na to, by „ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości”. Jednocześnie rzecznik PiS Radosław Fogiel zapewnił, że partia nie zmieni decyzji.",,
Schetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-Błońską,"Małgorzata Kidawa-Błońska, a nie Grzegorz Schetyna, będzie kandydatem PO na premiera. Decyzję Koalicji Obywatelskiej ogłosił Grzegorz Schetyna podczas prezentacji „jedynek” sejmowych i kandydatów do Senatu.","Zaczyna się twój czas! — podkreślał lider PO, mówiąc o Kidawie-Błońskiej.Komentatorzy i politycy nie kryją zdziwienia tą decyzją: „No to jest wist”, „dobry ruch”, „to pierwsza ciekawa rzecz, która się wydarza w tej wyjątkowo nudnej kampanii”. Chciałabym, że Polska była krajem, w którym ludzie się do siebie uśmiechają. Polska jest warta tego, żeby była krajem bez nienawiści. Polacy chcą, żeby Polska była krajem, gdzie wszyscy się nawzajem szanują. Gdzie politycy będą rozwiązywać ich problemy - podkreśliła w swoim przemówieniu Małgorzata Kidawa-Błońska. „W piątek przedstawimy nasz program. Powiemy, co chcemy zrobić dla Polski” - poinformowała. Decyzję PO o wystawieniu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej jako kandydatki na premiera, PiS odebrał jako komplement „Schetyna próbuje znaleźć własną Beatę Szydło. Ponoć naśladownictwo to najwyższa forma uznania” - oceniła dziennikarka „Do Rzeczy” Kamila Baranowska. Polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski omawia ostatnie wiadomości z Warszawy z komentatorem Agencji Polska Leonidem Swiridowem. — Czy tak naprawdę w Platformie Obywatelskiej nastąpiła globalna zmiana wizerunkowa i w tej chwili liderem już będzie nie Grzegorz Schetyna, a pani Małgorzata Kidawa–Błońska, która ewentualnie może zostać premierem, jeżeli zwycięży Koalicja Obywatelska? — Chodzi o kilka aspektów. Po pierwsze, aspekt wizerunkowy, bo Grzegorz Schetyna jako lider opozycji nie cieszy się popularnością w społeczeństwie. Jest liderem zupełnie bez wyrazu, wyborcom trudno zaufać takiemu człowiekowi. Kidawa-Błońska pod tym względem jest dużo lepsza. flickr.com / m4tikPatryk Vega: oni nie chcą, żebyście zobaczyli mój filmDrugi aspekt, to jest zdolność koalicyjna. Grzegorz Schetyna kojarzony jest raczej jako polityk konserwatywny. Natomiast gdyby zdarzyła się taka sytuacja, że Prawo i Sprawiedliwość nie zdobędzie większości parlamentarnej w wyborach do Sejmu, to wtedy koalicjantem Koalicji Obywatelskiej musiałaby zostać formacja lewicowa. I wtedy Małgorzata Kidawa-Błońska, która przez lewicowych wyborców może być kojarzona jako osoba, która stworzyła liberalny projekt in vitro i być bardziej strawna dla tych polityków i dla tych wyborców. Uważam, że jednak Grzegorza Schetynę trzeba trochę docenić. To jest człowiek, który potrafi zadbać o swoje interesy i, być może, Grzegorz Schetyna wiedząc o tym, że nadchodzące wybory parlamentarne są już dla Koalicji Obywatelskiej przegrane, specjalnie wystawia Małgorzatę Kidawę-Błońską na tak odpowiedzialne stanowisko, by w razie czego ewentualnie obciążyć właśnie ją. A samemu utrzymać władzę w partii, której rządzi przecież niepodzielnie od paru lat. — Czy w ogóle istnieje taka opcja, że Prawo i Sprawiedliwość nie wygra wyborów parlamentarnych? — W moim przekonaniu, w liczbach bezwzględnych nie. Prawo i Sprawiedliwość na pewno będzie miało największą liczbę głosów, chociaż w Polsce rzadko można mówić „na pewno”. Nie wiemy, co się jeszcze stanie przez te prawie 1,5 miesiące, które nam zostały do wyborów. / Julien WarnandPiS kusi wyborców: postawimy Tuska i Kopacz przed Trybunałem StanuIstnieje całkiem duże prawdopodobieństwo, że Prawo i Sprawiedliwość nie uzyska większości w Sejmie. Żeby stworzyć rząd trzeba mieć przynajmniej 231 mandat. Natomiast sondaże wyborcze wskazują, że wynik wyborczy Prawa i Sprawiedliwości będzie oscylował właśnie wokół tej liczby. To by oznaczało dla Prawa i Sprawiedliwości problemy z utworzeniem rządu, ponieważ zdolność koalicyjna tej partii jest niewielka. Z drugiej strony zawsze istnieje możliwość skupienia posłów z różnych innych formacji wokół PiS. I tutaj stawiam znak zapytania. Mamy zresztą zbyt duży rozstrzał w wynikach sondażowych i zbyt dużo czasu do samych wyborów, by móc to stwierdzić. Aczkolwiek uważam, że PiS na pewno będzie miał najwięcej głosów ze wszystkich startujących formacji. — Dla polskiej opozycji to jest dobra decyzja, że pani Kidawa-Błońska będzie wizerunkowo w tej chwili numerem jeden. Ale czy to jest jednak naprawdę dobra decyzja? — No właśnie. Ja przypominam na przykład, kiedy Prawo i Sprawiedliwość przed poprzednimi wyborami wyznaczyło Beatę Szydło w zasadzie na samym początku kampanii. Jarosław Kaczyński określił, że Beata Szydło będzie kandydatką na premiera. AP Photo / Czarek SokolowskiJesień należy do PiS i bastaTutaj mamy do czynienia z dość chaotycznym działaniem i dlatego wiążę to w jakimś stopniu z faktem, że Grzegorz Schetyna może się spodziewać, że tych wyborów nie wygra. I może chcieć zrzucić odpowiedzialność na Kidawę-Błońską.Ona nie jest do końca kojarzona, na przykład, z rządami Donalda Tuska przez uwagę na to, że nie piastowała tak odpowiedzialnych stanowisk, jak Grzegorz Schetyna. Więc, może to być element gry wizerunkowej. I Grzegorz Schetyna może tu grać bardziej o swoje pozycje w samej PO, a nie o wygrane wybory. — Oprócz tego, jeżeli mówić o samej pani Małgorzacie Kidawie Błońskiej, to ona naprawdę, jak mówią dziennikarze, „ma papiery” na bycie kandydatką na premiera, bo jest prawnuczką i polskiego premiera i prezydenta? — Zresztą, zdaje się, Grzegorz Schetyna popełnił gafę mówiąc, Stanisław Wojciechowski i Władysław Grabski nie byli związani z żadnymi partiami. Stanisław Wojciechowski na przykład był związany i to z kilkoma partiami politycznymi. Pomijając tę niewiedzę historyczną, co do której już zdążyliśmy przyzwyczaić, wątpię, żeby akurat to mogło być decydujące dla polskich wyborców, którzy o takich rzeczach po prostu nie wiedzą. W Polakach rzeczywiście istnieje pewne przywiązanie do takich tradycyjnych, powiedzmy, więzów polityczno-rodzinnych. Natomiast nie wiem, czy to jest akurat czymś dobrym, bo to jest prosta droga do stworzenia oligarchii. Jeżeli wzorujemy się dzisiaj na Stanach Zjednoczonych, gdzie mamy tam rodziny Clintonów, rodziny Bushów czy Kennedy’ch, to może być, rzeczywiście, taki argument. — W każdym razie mamy już nie tak nudną kampanię wyborczą. Mówimy nie tylko o filmie Patryka Vegi „Polityka”, ale również o innych rzeczach, bardziej merytorycznych? — To jest dość optymistyczne stwierdzenie Pana redaktora! Kampania wyborcza rzeczywiście będzie nabierać barw. Ale trzeba zwrócić uwagę na to, że nie jest to bezpośrednio związane z decyzjami programowymi. Nie sprzeczamy się, na przykład, o to, jak naprawić polską służbę zdrowia, nie mówimy o tym, jak naprawić fatalne stosunki Polski z krajami sąsiednimi. Raczej sprzeczamy się o to, kto i ile wylatał samolotem, sprzeczamy się o sędziów, wydelegowanych do Ministerstwa Sprawiedliwości albo o personalia. Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”To niezbyt dobrze świadczy o kampanii wyborczej, bo demokracja w swoich dążeniach ma jednak świadomy wybór. Czy Polacy są świadomymi obywatelami i głosują rzeczywiście zgodnie ze swymi przekonaniami ideowymi, programowymi, ekonomicznymi? Śmiem w to wątpić.Raczej gra wyborcza opiera się na wywoływaniu emocji, i to tych emocji najprostszych. CC BY-SA 2.0 / Platforma Obywatelska RP / Ewelina Lach / Wiceprzewodnicząca Klubu PO Małgorzata Kidawa - BłońskaMałgorzata Kidawa-Błońska Małgorzata Kidawa-Błońska — polska polityk, producentka filmowa i socjolog. Jest absolwentką wydziału socjologii na Uniwersytecie Warszawskim. W latach 1994-2005 była producentką filmową. Od roku 2001 związana z Platformą Obywatelską. Mandat poselski uzyskała po raz pierwszy w roku 2005. W styczniu 2014 roku ówczesny premier Donald Tusk mianował ją rzeczniczką prasową rządu. W czerwcu 2015 Małgorzata Kidawa-Błońska zastąpiła Radosława Sikorskiego na stanowisku Marszałka Sejmu. W ostatnich wyborach parlamentarnych ponownie reprezentowała barwy Platformy Obywatelskiej. Startując w okręgu nr 20, zdobyła ponad 80 tysięcy głosów poparcia, co pozwoliło jej ponownie zasiąść w ławach sejmowych.",,
Wtopy pana marszałka seniora,Antoni Macierewicz zaliczył już pierwszą wpadkę na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu. Zapomniał przywitać się z Aleksandrem Kwaśniewskim. Przy okazji pomylił też słowa hymnu.,"#KiedyMyŻyjemy Antoni Macierewicz popełnił błąd, któremu kibice Legii Warszawa w ubiegłym roku zadedykowali całą akcję społeczną! Mianowicie podczas śpiewania hymnu narodowego pomylił słowa i zamiast „kiedy my żyjemy” błędnie zaśpiewał „póki my żyjemy”. To częsty błąd wśród naszych rodaków i właśnie dlatego na stulecie odzyskania niepodległości powstała akcja #KiedyMyŻyjemy. Najwyraźniej jednak ominęła ona marszałka seniora… Kwaśniewski? A no tak, był taki prezydent Żeby tego było mało – Antoni Macierewicz otwierając pierwsze obrady Sejmu tej kadencji zapomniał przywitać obecnego na miejscu byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Tak donosi w mediach społecznościowych poseł Andrzej Rozenek. Marszałek senior nie raczył powitać prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Macierewicz trzyma poziom dna. ☹️ pic.twitter.com/qROdoDBOxj — Andrzej Rozenek (@ARozenek) 12 ноября г. Dopiero gdy na mównicę wszedł Andrzej Duda, naprawił (na życzenie Włodzimierza Czarzastego zresztą) to ewidentne faux pas. Urzędujący prezydent powitał Aleksandra Kwaśniewskiego jak należy i dopiero wówczas marszałkowi seniorowi „przypomniało się”, że ktoś taki rzeczywiście sprawował kiedyś urząd. Prezydent @AndrzejDuda przywitał w #Sejm.ie byłego #prezydenta Aleksandra #Kwaśniewski.ego. Wcześniej nie zrobił tego Antoni #Macierewicz pic.twitter.com/wyugkc3z7d — FAKT24.PL (@FAKT24PL) 12 ноября г. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutajAle uwaga - to nie wszyscy pominięci przez marszałka seniora! Według Onetu, Antoni Macierewicz nie przywitał oficjalnie nie tylko Kwaśniewskiego, ale także I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, ale też prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia czy szefa Naczelnego Sądu Apelacyjnego. Witał jedynie obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, premiera i Radę Ministrów, marszałków Sejmu i Senatu ubiegłych kadencji, korpus dyplomatyczny, duchowieństwo, członków Polskiej Rady Ekumenicznej i przedstawicieli innych kościołów, dowódców Sił Zbrojnych oraz nowych posłów i zgromadzonych w Sejmie gości - przygania Macierewiczowi portal Wirtualna Polska. Gender, Smoleńsk, Konstytucja… i komuniści O czym mówił Antoni Macierewicz w swoim przemówieniu? Poruszył swoje ulubione tematy. Szczególnie mocno wybrzmiał temat walki z komunizmem – i tu znowu panu marszałkowi zabrakło nieco taktu ze względu na powracającą do Sejmu lewicę, gdy mówił: REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy„To smutne dziedzictwo [komunizmu] wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone. Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne zmiany, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i panowie posłowie. Mamy świadomość tej odpowiedzialności. Sejm IX kadencji jest do tych obowiązków przekonany lepiej niż jakikolwiek inny. Zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na jednościach narodowych i chrześcijańskich”. Kolejny „komplement” pod adresem lewicy? „Wiemy, jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender. Wiemy, co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej”… Prócz tego pan marszałek powołał się na trzy artykuły Konstytucji (bo najwyraźniej tylko te uznaje): mówiące o niepodległości państwa, małżeństwie jako związku kobiety i mężczyzny oraz ochronie życia… Nie będziesz mieć łatwo, lewico! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Najpierw przyszli po komunistów...,"Swoje twierdzenie prokuratura motywowała tym, że w „Brzasku"" przedstawiono pozytywną ocenę Rewolucji Październikowej jako wydarzenia, które „dało ludowi nie tylko wolność, lecz także dobra materialne oraz możliwość dostatniego i kulturalnego życia"".","AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąW Polsce toczy się proces polityczny, który dotyczy również wolności prasy. Jednak o prześladowanych nie upominają się naczelni „obrońcy demokracji"", być może dlatego, że za głoszone poglądy przed sądem stoją komuniści. Sprawa zaczęła się w roku 2013, gdy Bartosz Kownacki — poseł PiS, obecny wiceminister obrony, zgłosił donos do prokuratury na działalność Komunistycznej Partii Polski. Kownacki nie umiał dokładnie uzasadnić swojego zarzutu, a w toku postępowania twierdził jedynie, że jego zdaniem KPP powinna być zdelegalizowana jako partia polityczna. Wówczas, po pierwotnym zbadaniu donosu, prokuratura nie podjęła sprawy. W międzyczasie doszło do „dobrej zmiany"", w ramach której powrócono do sprawy, a komuniści stanęli przed sądem. Powołany został „biegły"" — z wykształcenia religioznawca, który wydał opinię jakoby w „Brzasku"" pojawiały się treści sławiące ustrój totalitarny, jednak nie umiejąc poprzeć jej wyraźnie wskazującymi to dowodami. Według niego pochwałą totalitaryzmu były same nawiązania do marksizmu-leninizmu oraz między innymi artykuł chwalący Rewolucję Październikową. Opinię wydał też katowicki IPN, który również nie potrafił wskazać konkretnych artykułów odwołujących się do totalitarnych praktyk komunizmu. W 2016 roku czworo członków redakcji „Brzasku"" zostało skazanych na 9 miesięcy prac społecznych oraz grzywny. Decyzja ta zapadła w toku postępowania nakazowego, stosowanego raczej do drobnych wykroczeń oraz w sytuacjach, gdy wina nie ulega wątpliwości. Polega ono na wydaniu wyroku bez konieczności przeprowadzenia standardowej rozprawy. Sąd w Dąbrowie Górniczej wziął pod uwagę jedynie doniesienie prokuratury, nie dając członkom redakcji szansy na obronę. Nie mieli oni możliwości przedstawienia swoich racji, ani nawet dokumentów programowych KPP czy pełnych wersji kwestionowanych przez prokuraturę artykułów. Od tego wyroku skazani złożyli odwołanie, co zmusiło sąd do rozpoczęcia normalnej procedury procesowej. Sprawę rozpatrywał ponownie sąd rejonowy w Dąbrowie Górniczej, który na posiedzeniu w dniu 26 stycznia podjął decyzję o umorzeniu postępowania ze względu na niedopatrzenie się złamania prawa. Sąd argumentował, że zarówno KPP, jak i pismo „Brzask"" są legalne, a „w warunkach demokratycznego państwa prawa, jakim jest Rzeczpospolita Polska, nie jest karane identyfikowanie się z ideologią komunistyczną"". Przypomniał również, że partie komunistyczne działają w wielu krajach Europy i świata, będąc niekiedy ważnymi graczami na arenie politycznej, a ich przedstawiciele zasiadają m.in. w Parlamencie Europejskim. Sąd dokonał tego, czego nie zrobił powołany wcześniej „biegły"", przeanalizował program KPP, stwierdzając, że brak w nim nawoływań do siłowej zmiany systemu czy wprowadzenia totalitarnych praktyk. Skrytykował też opinię biegłego religioznawcy jako bardziej wyrażającą jego poglądy, niż analizującą materiał dowodowy. 10 dni przed umorzeniem postępowania zmarł jeden z oskarżonych, 89-letni Marian Indelak, uczestnik ruchu oporu w czasie II Wojny Światowej, zasłużony dla lokalnej społeczności Dąbrowy Górniczej. Fotolia / Robert lerichNajlepiej to było za caraScreenshot: Orthodox portal sobor.byPolska propaganda historyczna ma się świetnie. A będzie jeszcze lepiej!Prokuratura Rejonowa w Katowicach, uważana za jedną z najbardziej podporządkowanych politycznie PiSowi, na początku lutego odwołała się od decyzji o umorzeniu postępowania. W swoim piśmie prokuratura ponowiła zarzut, że „oskarżeni propagują komunistyczny ustrój i zamierzają go wprowadzić do porządku prawnego Rzeczpospolitej Polski"" (pisownia oryginalna). Swoje twierdzenie prokuratura motywowała tym, że w „Brzasku"" przedstawiono pozytywną ocenę Rewolucji Październikowej jako wydarzenia, które „dało ludowi nie tylko wolność, lecz także dobra materialne oraz możliwość dostatniego i kulturalnego życia"". Zdaniem prokuratora na „propagowanie totalitaryzmu"" wskazują odwołania współczesnej KPP do działających nielegalnie w czasach II RP Komunistycznej Partii Robotniczej Polski oraz Komunistycznej Partii Polski. Powtórzył również tezę jakoby samo wspieranie marksizmu-leninizmu było przestępstwem. Ponadto prokuratura dała do zrozumienia, że wie lepiej co jest przestępstwem, ponieważ mimo, że nigdzie w „Brzasku"" nie pisano o dążeniu do totalitaryzmu, to jego pochwała wynika z kontekstu. „Na marginesie zaznaczyć nadto należy na historyczne skutki dla poszczególnych narodów gdy do władzy dochodziła partia polityczna reprezentująca program marksistowsko-leninowski"" (pisownia oryginalna) zakończyła swoje zażalenie prokuratura. Sprawa trafiła do Sądu Okręgowego w Katowicach, który będzie rozpatrywał zażalenie prokuratury. Termin rozprawy nie został jeszcze wyznaczony. W taki oto sposób prokuratura po objęciu rządów przez PiS wprowadza nawiązujące do totalitarnych praktyk procesy polityczne. Nie żałuje przy tym wysiłków, czasu, ani pieniędzy podatników, co pokazuje, że sprawa ma dla niej duże znaczenie. Komuniści poszli na pierwszy ogień, ponieważ nie mają dostępu do głównych mediów, ani wsparcia uprzywilejowanych grup. . Valeriy MelnikovSchetyna. Auschwitz. PlatformaNie upomina się o nich ani sejmowa opozycja, ani tak zwany Komitet Obrony Demokracji. Ich proces jest też elementem szerszej kampanii niszczenia lewicy, jej tradycji i organizacji. Nawet decyzja o ostatecznym umorzeniu sprawy nie rozwiąże problemu, ponieważ władza szykuje prawne możliwości aby procesy, w których zapadają niekorzystne dla niej wyroki, mogły być wciąż wznawiane. Bez wątpienia znajdą się też politycy czy usłużne organizacje „kombatanckie"" dopatrujące się w tekstach z „Brzasku"" kolejnych „pochwał totalitaryzmu"". Pojawiają się też głosy polityków PiSu wzywające do całkowitej delegalizacji KPP. Byłby to kolejny krok postępujących represji politycznych i pierwsza likwidacja partii politycznej wynikająca z czysto ideologicznych powodów. Jeśli władzy uda się zamknąć usta komunistom z pewnością nie skończy się na tym, kolejne słabsze ruchy społeczne i polityczne, niewygodne dla PiSu, mogą dowiedzieć się, że „propagują totalitaryzm"". Piotr Ciszewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Najlepszego, Panie Prezesie!",Jarosław Kaczyński kończy dziś 70 lat. Jak oświadczył kiedyś w młodości: „Ja sobie wszystko zaplanowałem. Do władzy dochodzę w wieku 34 lat. I będę rządził do dziewięćdziesiątki – żeby pobić rekord kanclerza Adenauera”.,"Doszedł do władzy o wiele później, w momencie, gdy zmieniał się ustrój miał 40 lat, jednak przed nim jeszcze dwie dekady rządzenia. Jarosław Kaczyński nie obchodzi w tym roku urodzin. Od 2010 roku spędza je na Wawelu, gdzie 18 czerwca wieczorem odprawiana jest msza poświęcona pamięci zmarłego w 2010 w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego i jego żony. Uroczystość w katedrze rozpocznie się o godz. 19:30 i będzie miała charakter otwarty. Z pewnością weźmie w niej udział Andrzej Duda. – Pan prezes nie jest fanem urodzin, nigdy ich jakoś specjalnie nie świętował, a od śmierci brata w ogóle ich nie obchodzi. Urodziny są dla prezesa przykrym i bolesnym wydarzeniem – zdradził „Super Expressowi” jeden z polityków z najbliższego otoczenia prezesa PiS. W Katedrze na Wawelu we wtorek odprawiona zostanie uroczysta msza św. w 70. rocznicę urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Spodziewana jest obecność prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, marszałków #Sejm i #Senat, członków rządu oraz prezydenta @AndrzejDuda https://t.co/FgnojpsX9U — TVP3 Kraków (@TVP3Krakow) 17 czerwca ​ / Janek SkarzynskiTusk zmiażdżony przez Kaczyńskiego. „Kłamie w każdej sprawie”Ale Jarosław Kaczyński nigdy nie lubił ostentacji (przypomnijmy, że „siedemdziesiątkę” dopiero co hucznie obchodził w Teatrze Palladium Antoni Macierewicz, na urodzinach Lecha Wałęsy zaś bawiło się 800 gości). – Nigdy nie było hucznych imprez. Jarosław Kaczyński zachowuje roztropny dystans do takich spraw. Urodziny to zawsze ważny dzień w życiu człowieka, ale bracia Kaczyńscy zawsze byli skromnymi ludźmi. Skłonność do przepychu i ostentacji? To nie oni. Różnie się mówi o Kaczyńskim, jest też obiektem dużego ataku, ale przepych, bogactwo, wielka pompa, to nie leży w jego naturze – powiedział z kolei Tadeusz Cymański portalowi naTemat. Tymczasem „Wprost” dotarł do informacji, że politycy PiS zamierzają urządzić swojemu wodzowi uroczyste przyjęcie, nawet pomimo jego oporu. Szczegóły utrzymywane są w wielkiej tajemnicy. flickr.com / European ParliamentKłopoty w raju. Schetyna: Tusku, odejdź!Życzenia jednak płyną dziś od rana za pośrednictwem mediów od polityków wszystkich opcji, począwszy od Zjednoczonej Prawicy („Życzę panu prezesowi kolejnego wyborczego sukcesu na jesieni. Do zwycięstwa potrzeba ciężkiej pracy, więc uzupełnieniem niech będą życzenia sił i dobrego zdrowia!” – oświadczył Marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej, życzyła prezesowi „spokojnej emerytury, odpoczynku, oderwania się od polityki”, zaś były premier Leszek Miller stwierdził: Życzę dużo zdrowia. 70 lat to piękny wiek! REUTERS / Ueslei Marcelino Komunizm zakazany. Czy zaczną karać za koszulki z Marksem albo Che?Była współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, szefowa jego sztabu wyborczego w 2010 roku i późniejsza buntowniczka Joanna Kluzik-Rostkowska, skierowała do byłego szefa jednak również kilka gorzkich słów: „Prywatnie Jarosławowi Kaczyńskiemu dobrze życzę. Chciałabym, żeby odzyskał pogodę ducha, żeby był tak dobrze nastawionym do życia człowiekiem jak był kiedyś. Gdyby moje życzenia się spełniły, miałby w sobie mniej frustracji, agresji oraz potrzeby konfrontacyjnego uprawiania polityki. Życzę mu też przyjaciół, którzy potrafią spojrzeć mu w oczy i powiedzieć mu prawdę. Spokoju, szczęścia i prawdziwych przyjaciół”. Wszystko wskazuje na to, że plan Jarosława Kaczyńskiego spełni się na jesieni – PiS ma wielkie szanse rządzić jeszcze kolejne cztery lata. A czego Wy życzycie prezesowi PiS? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tak się robi podczas zamachu stanu. Zdarzyło się to w Polsce,Po dymisji szefów służb specjalnych i zmianie sędziów Trybunału Konstytucyjnego w Polsce odbyła się nowa nocna akcja – przejęcie Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO.,"Zdjęcie : RadomiłPolska żąda wyjaśnień od Włoch w sprawie kiermaszu na Monte CassinoW nocy z 17 na 18 grudnia wysoko postawieni urzędnicy struktur siłowych w środku nocy zajęli budynek Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO. Ogłoszono zmianę władz. W komunikacie MON czytamy, że „18 grudnia 2015 r. Pełnomocnik Ministra Obrony Narodowej ds. Utworzenia Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO Bartłomiej Misiewicz wprowadził nowego p.o. dyrektora CEK NATO płk. Roberta Balę do tymczasowych pomieszczeń CEK NATO użyczonych przez Służbę Kontrwywiadu Wojskowego”. Szef MSZ Polski Witold Waszczykowski oświadczył, że „polscy przedstawiciele pracujący w Centrum Kontrwywiadu NATO utracili dostęp do materiałów niejawnych i musieli być wymienieni”. . Kirill KalinnikovMSZ Rosji: cofnięcie akredytacji polskiemu dziennikarzowi zostało wymuszonePułkownik Krzysztof Dusza, dotychczasowy dyrektor centrum, przyjechał do placówki, ale nie mógł wejść do środka. Policja poinformowała go, że nie leży to w jej kompetencjach. Dusza stwierdził, że działania władz mają „charakter bezprawny”. Pułkownik podkreślił, że CEK NATO to własność krajów NATO, które podpisały porozumienie o jego utworzeniu. Polska nie może samodzielnie zmieniać personelu. Wiceszef MON nie zgodził się z argumentami Duszy. — Chcę podkreślić, że jest to wyłączna sprawa MON. Centrum nie jest jednostką w ramach struktury NATO. Skład polskiej części Centrum jest w wyłącznej kompetencji polskiego ministra obrony narodowej i SKW. Rozporządzenie jest aktem prawnym wyższego rzędu niż bilateralna umowa, nieratyfikowana przez Sejm — wyjaśnił Bartosz Kownacki. . Viktor TolochkoMoskwa wydaliła polskiego dziennikarzaNowe polskie władze są już znane z przeprowadzania głośniejszych akcji nocą – komentuje Ariadna Rokossowskaja z dziennika „Rossijskaja Gazieta”. W nocy z 18 na 19 października, zaraz po zatwierdzeniu nowego rządu przez Sejm, zdymisjonowano szefów polskich służb specjalnych – ABW, wywiadu, wywiadu wojskowego i kontrwywiadu wojskowego. Głosowanie w sprawie składu Trybunału Konstytucyjnego też odbyło się w nocy. Kolejną nocną inicjatywą polskich władz, która wywołała burzę protestów, było zatwierdzenie zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym RP. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz w wywiadzie dla niemieckiego radia Deutschlandrundfunk nazwał wydarzenia w Polsce „zamachem stanu”. Polska zażądała przeprosin, których do tej pory nie usłyszała.",,
Policja w bełchatowskim kościele: ksiądz mówi o „profanacji na czarnych mszach”,"W bełchatowskim kościele pw. NMP Matki Kościoła doszło do niecodziennej sytuacji z 13-latkiem, księdzem, policją i hostią w rolach głównych.","Jak pisze Super Express, 28 października podczas mszy świętej ksiądz zauważył, ze 13-letni chłopak tuż po przyjęciu komunii wypluł ją i schował do kieszeni. Według relacji księży, dziwne zachowanie chłopaka i nieprzekonujące tłumaczenie, że wypluł komunię przez bolący ząb, wzbudziło ich podejrzenia. Duchowni podejrzewali, że może dojść do profanacji i wezwali na miejsce policję. Chłopak próbował także uciec z kościoła, ale duchownym udało się go zatrzymać. Ostatecznie hostia została przez niego połknięta. W tej sytuacji do profanacji nie doszło, ale, jak tłumaczył w rozmowie z SE jeden z księży, mogłoby do niej dojść, gdyby nie ich natychmiastowa reakcja. Mogłoby dojść, gdyby nie było natychmiastowej reakcji. Mamy specyficzny czas, jesteśmy tuż przed Wszystkimi Świętymi. 31 października jest Halloween i często dochodzi do tego, że grupy osób są wynajmowane, by kraść hostię i dochodzi do profanacji na czarnych mszach świętych. Teraz ostrożność trzeba wzmożyć - mówił duchowny. Historia 13-latka i próby profanacji hostii wywołała żywą dyskusję wśród internautów. Kszysztof Śmieszek, członek Rady Krajowej Wiosny i poseł na Sejm IX kadencji, a prywatnie partner Roberta Biedronia, skomentował tę historię w Twitterze wymownym „Witamy w Polsce !” Witamy w Polsce ! https://t.co/rD1r9zItam — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) November 1, ​Inni Internauci, jak to zwykle bywa przy podobnych historiach, podzielili się na dwa obozy: tych, którzy wyśmiewają ich zdaniem przesadną reakcję księży, oraz tych, którzy nie rozumieją zachowania nastolatka oraz sprzeciwiają się szyderczemu podejściu do tej historii. Wzorowy przykład mobilizacji zakompleksionej części społeczeństwa 👍 — Damian K (@deynosek) November 1, ​ Państwo kościelne 🤦🏻‍♂️witamy w ciemnogrodzie — Tymek Ciechanowicz (@TymekC) November 1, ​ Chłopak profanuje sakrament, po co poszedł do komunii skoro tak okropnie go ząb bolał że hostii nie był w stanie nawet połknąć? (jakoś mi się nie chce wierzyć, że zrobił to przez ból zęba). — Rafał Sawoniewicz (@r_sawoniewicz) November 1, ​ Nie rozumiem co w tym newsie jest dziwnego. Chłopak profanuje sakrament. Duchowny wzywa policję, ponieważ chłopak bezcześci kluczowy element religii (która jak jedna z wielu elementów życia ludzi jest opisana prawem państwa). Nie mógł przyjąć komunii, bolał go ząb.Dobre sobie😆 — Michał Kosek (@michael_kosa) November 1,",,
Wicemarszałek Sejmu szydzi z żenskich końcówek: Posłanka to chyba jakaś kanapa,"Zdaniem wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Gosiewskiej wprowadzanie żeńskich końcówek w odniesieniu do parlamentarzystek to „psucie języka polskiego” i „ośmieszanie funkcji”, którą wypełniają kobiety.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska zapytana w radiowej Trójce o postulat przedstawicielek Lewicy, aby stosować żeńskie końcówki w odniesieniu do parlamentarzystek, odpowiedziała, że jej zdaniem jest to „psucie języka polskiego” i „ośmieszanie funkcji”, którą wykonują kobiety. Posłanka – z czym nam się kojarzy, patrząc na język polski? Nie kojarzy się dobrze, nie jest to poważne określenie funkcji, którą wypełniamy – mówiła. – Posłanka to chyba jakaś kanapa – dodała. Gosiewska stwierdziła także, że wolałaby zajmować się „sprawami poważnymi”, ale dyskusja na temat żeńskich końcówek pokazuje, że to „kolejny krok dla rozpychania się ze swoim światopoglądem w środowisku, które w Polsce tego typu nowoczesności nie akceptuje i akceptować nie będzie”. REUTERS / Kacper Pempel Andrzej Duda niezwyciężony. Rywale bez szans– Jesteśmy przywiązani do tradycji. I tej tradycji opartej na chrześcijańskich wartościach będziemy bronić w każdym miejscu, a szczególnie w parlamencie – oświadczyła. Przypomnijmy, podczas obrad w Sejmie 21 listopada doszło do „ostrej” wymiany zdań. Kiedy posłowie debatowali nad projektem zmiany ustawy Funduszu Solidarności, poseł KO Krzysztof Mieszkowski zwrocił się do prowadzącej obrady Małgorzaty Gosiewskiej „pani marszałkini”. Ta zareagowała na to z oburzeniem: – Pani marszałek. Trzymajmy się Konstytucji. Ja sobie nie życzę, panie pośle. To jednak nie zniechęciło polityka opozycji, który z uporem powtórzył jej funkcję z żeńską końcówką. Małgorzata Gosiewska już wcześniej dała do zrozumienia, jaką formę należy stosować w jej przypadku. – Mam wielką prośbę. Szanowni państwo, jeżeli już nie możecie użyć słów „pani marszałek”, po prostu pomińcie ten fragment, bo ja się nie czuję marszałkinią – mówiła podczas pierwszego posiedzenia Sejmu IX kadencji. Wyrazy uznania dla Pani Marszałek @MMGosiewska za spokojną i rzeczową reakcję na prowokacje osób pełniących obowiązki posłów, zachowujących się w sposób daleki od godności posła Rzeczpospolitej. pic.twitter.com/eCTj1WCaNN — Paweł Zdun (@PawelZdun) 21 ноября г. Posłanki Lewicy złożyły w Kancelarii Sejmu pismo, w którym żądają, aby na drukach sejmowych i tabliczkach przy miejscach w sali plenarnej były „żeńskie końcówki”, aby słowo „poseł” zastąpiono sformułowaniem „posłanka”. Kancelaria Sejmu nie uwzględniła jednak tego postulatu.",,
"""Sąd nad Nadią Sawczenko - proces zwykłej zbrodniarki wojennej""","Nadia Sawczenko, ochotniczka w batalionie Ajdar, czekająca na wyrok sądu w Rostowie pod zarzutem współudziału w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie, została laureatką Nagrody Orła Jana Karskiego. Fakt ten komentuje wiceprezes Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Konrad Rękas.","— Jest to po prostu obraza dla ofiar nazizmu — dla ofiar polskich, żydowskich, — mówi Konrad Rękas. — To jest mniej więcej tak, jakby nagrodę Jana Karskiego, tytuł „Sprawiedliwych wśród Narodów Świata” przyznać zbrodniarzom nazistowskim, których symbole ochotnicze bataliony ukraińskie z taką dumą noszą na mundurach. Ta szopka, która wokół Sawczenko jest odgrywana w Europie, w tym także, niestety, w polskim Sejmie, byłaby śmieszna, gdyby nie była tak żałosna i tak obraźliwa dla pamięci wszystkich ofiar nazizmu, w tym także współczesnych ofiar nazizmu, wszystkich pomordowanych przez banderowców w Odessie, dziennikarzy, którzy zginęli w związku ze zbrodniczą działalnością samej Sawczenko i jej zbrojnych kolegów. . Ilja PitalevSawczenko: „bojownik o prawa człowieka"" czy przestępczyni?To pokazuje tylko poziom hipokryzji pseudoelit Zachodu, które doskonale wiedzą o zbrodniach dokonywanych przez nazistów we współczesnej Ukrainie, zbrodniach dokonywanych podczas wojny w Donbasie. Całkowicie ignorują ten fakt, starając się ukrywać go przed społeczeństwami Zachodu i z procesu zwykłej zbrodniarki wojennej, próbując uczynić sprawę praw człowieka. A co z prawami tych ludzi, których naziści mordowali, mordują, prześladują i zamykają? O nich trzeba pamiętać, o nich trzeba stale przypominać, także przy okazji tej sprawy. Mówimy o jednej z wielu zbrodniarzy wojennych i myślę, że nastąpi taki moment, kiedy Europa, a zwłaszcza sąsiedzi Ukrainy, będą przyglądać się, miejmy nadzieję, jak naród ukraiński sam osądzi własnych zbrodniarzy, włącznie z tymi, którzy wydali takie rozkazy. To znaczy z ekipą Piotra Poroszenki włącznie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Odtajniona historia"", czyli antypolski wybryk neobanderowców w Kijowie","Wybory prezydenckie na Ukrainie nie udzielają aktualnie odpowiedzi na pytanie: Petro Poroszenko czy Wołodymyr Zełenski? Tymczasem ujawnił się fakt, że koła banderowsko-radykalne na Ukrainie deklarują swoje poparcie dla urzędującego Poroszenki. Świadczy o tym, między innymi, program wyemitowany w państwowej telewizji pod tytułem „Odtajniona historia”.","CC0 / PixabayUkraińcy „rozbijają się” na polskich drogachAmbasador Polski w Kijowie Bartosz Cichocki wysłał do szefa tego programu list, w którym protestuje przeciw temu, w jaki sposób ukazano w nim Stepana Banderę. Wychwalano go, między innymi, za przewodzenie ruchowi, który walczył z „polską okupacją”. Polska dyplomacja wyraża w tym liście głębokie oburzenie formą i treścią wspomnianego programu. Według polskiego dyplomaty zupełnie pominięto zbrodniczy charakter i wymiar ideologii przyjętej przez stworzone przez Banderę organizacje i ich późniejsze działania. Oburzający jest też przedstawiony w programie obraz Polski. Taka jest rzeczywistość na Ukrainie przed drugą turą wyborów prezydenta tego kraju. O komentarz zwrócił się do niezależnego publicysty Adama Śmiecha. „Jeśli chodzi o wątek, który wyłania się w związku z programem nadanym w telewizji ukraińskiej na temat Bandery, na temat Ukraińskiej Powstańczej Armii, a także o reakcję na to polskiego ambasadora, oczywiście, literalnie należy zgodzić się z treścią protestu pana Cichockiego. Wiemy, że Ukraińska Powstańcza Armia i Stepan Bandera od lat przedstawiani są w pozytywny, można powiedzieć, entuzjastyczny sposób. Natomiast rodzi się pytanie o cały program polskiej dyplomacji odnośnie Ukrainy, przedstawiany nie tylko przez aktualny rząd, ale przynajmniej od 2014 roku” – mówi dziennikarz. . Alexander MazurkevichObwód lwowski: rokiem BanderyPrzypomina, że w 2015 i w 2016 roku zarówno rząd, jak też Sejm polski i prezydent Andrzej Duda w oficjalnych dokumentach używali sformułowania o „bezalternatywnym poparciu dla Ukrainy”. Dla Ukrainy pod przywództwem Petro Poroszenki, która, jak widać w tej chwili, opiera się na środowiskach neobanderowskich i popiera wizję historii tych środowisk. W tej sytuacji należy powiedzieć wyraźnie, że polska polityka okazała się błędem, okazała się pójściem ślepą uliczką. Ten list pana Cichockiego do władz kijowskich w sprawie wspomnianego programu TV jest dowodem na tę porażkę. Niestety, Polska trwa w tej postawie – uważa Adam Śmiech. Poruszając kwestię drugiej tury wyborów na Ukrainie, rozmówca a podkreśla, że w pierwszej turze część obywateli Ukrainy z Donbasu nie miała możliwości wzięcia udziału w wyborach. Jego zdaniem były to wybory z całą pewnością nie pełne, nie odpowiadały standardom, jakim powinny odpowiadać wybory prezydenckie. Pomimo tego część obywateli Ukrainy została pozbawiona możliwości oddania głosu. W charakterze przykładu wymienia wynik głosowania na Jurija Bojkę, nazywanego prorosyjskim kandydatem czy też człowiekiem, który jest najbliższy tej części ludności Ukrainy, która jest kulturowo związana z językiem rosyjskim i z kulturą rosyjską. „Otrzymał ponad 10 procent głosów. Należy się spodziewać, że gdyby wszyscy obywatele Ukrainy mieli możliwość swobodnego głosowania, otrzymałby znacznie więcej” – uważa publicysta. . StringerObserwator z RP poinformował o dezinformacji i cyberatakach podczas wyborów na UkrainieOceniając walkę przedwyborczą w drogie turze między Proroszenką a Zełenskim, Adam Śmiech wyraża pogląd, że Zełenski jest w o tyle w gorszej sytuacji, że nie jest politykiem. Jego droga życiowa to droga artysty, także artysty kabaretowego. „To nie oznacza, że nie miał prawa zostać prezydentem. Każdy ma takie prawo, niezależne od tego, jaki zawód wykonuje. Niemniej jednak w powszechnym odczuciu może to być dla niego minus. Jednak na jego korzyść przemawia z kolei to, co robi Poroszenko, podsumowanie w świadomości obywateli Ukrainy jego pięcioletnich rządów, informacja o jego ciągle gwałtownie rosnącym majątku. Utrzymywanie nierozwiązanych sytuacji w stosunkach, przede wszystkim z Rosją, i cały czas gniewne wypowiedzi zapowiadające agresywne posunięcia. Jednocześnie ujawnił się teraz jako ten, który oczekuje poparcia środowisk neobanderowskich. To, oczywiście, może, z jednej strony, pomóc panu Poroszence, ale, z drugiej strony, wcale nie. Dlatego, pomimo pochodzenia ze środowiska, nazwijmy to, artystyczno-kabaretowego, pan Zełenski ma pewne szanse, że obywatele Ukrainy po prostu będą chcieli odrzucić za wszelką cenę dotychczasową władzę, na której się zawiedli. Jednocześnie pan Zełenski zapowiada, że chce rozmawiać z Rosją, to może być pomocne w jednaniu sobie głosów tych ludzi, o których wcześniej wspominałem, na przykład elektoratu pana Bojki. Tym niemniej wydaje się, że w obecnej sytuacji każdy kandydat, w tym wypadku pan Zełenski, będzie lepszy od zwycięstwa po raz kolejny Petra Poroszenki, który okazał się ze wszech miar złym prezydentem – stwierdził Adam Śmiech. AP Photo / Andres KudackiZwolennicy Zełenskiego „będą smażyć się w piekle”Spróbował sprognozować, jak zachowa się w tej sytuacji Polska? Czy w przypadku zwycięstwa Poroszenki pozostanie w ślepym zaułku, o czym mówiłem na początku? Dlatego, że on jawnie teraz opiera się o środowiska neobanderowskie. Z drugiej strony, jeżeli wygra pan Zełenski i spełni swoje obietnice odnośnie tego, że z Rosją należy rozmawiać, będzie to niezgodne ze stanowiskiem Polski, które jest jednoznaczne: żadnych rozmów z Rosją. Polskie stanowisko może być po prostu zarówno w przypadku zwycięstwa jednego i drugiego kandydata stanowiskiem, z którym nikt nie będzie się liczył. Będzie oznaczało kolejną ślepą uliczkę – powiedział na zakończenie publicysta Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ziobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystko,"Jarosław Kaczyński to prawdziwy geniusz polityczny - dzięki jego sprytnej zagrywce, partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina, dzięki którym ma większość w Sejmie, nie dostaną ani grosza z państwowych subwencji.","Przed wyborami, kiedy to PiS oraz Solidarna Polska Ziobry i Polska Razem Gowina, postanowiły wystartować jako koalicja Zjednoczona Prawica — Jarosław Kaczyński zrobił sprytny zapis w umowie o współpracy, który zapewnił jego partii przejęcie wszystkich pieniędzy. / Attila Kisbenedek“Polityka zagraniczna Polski zrujnowana” - ocenia PO- Kaczyński w negocjacjach dotyczących współpracy postawił warunek: formalnie występujemy jako koalicja prawicy, ale podpisujmy umowę, z której wynika, że po prostu wszyscy startujemy z list partyjnych PiS. W ten sposób pieniądze po wyborach zainkasował wyłącznie PiS. Myśmy zyskali paru ludzi w Sejmie, a Ziobro i Gowin dostali od Kaczyńskiego teki ministrów. I to by było na tyle. Nasze partie praktycznie przestały działać, bo nie mamy pieniędzy — poskarżył się Onetowi jeden z członków Polski Razem. . Aleksey MalgavkoAbsurd w służbie zdrowia - kolejny “wielki sukces” PiSTaki manewr jest możliwy, co potwierdza dyrektor Zespołu Kontroli Finansowania Partii Politycznych i Kampanii Wyborczych Krajowego Biura Wyborczego, Krzysztof Lorenz: — Z punktu widzenia prawa wyborczego oraz przepisów dotyczących finansowania partii politycznych, Zjednoczona Prawica nie była koalicją, tylko po prostu komitetem wyborczym jednej partii: PiS. To, co partie podpisywały między sobą, to ich sprawa. Z punktu widzenia prawnego, zarejestrowały się przed wyborami jako lista PiS. Dlatego też całą subwencję budżetową otrzymuje ta właśnie partia. W ten sposób Kaczyński może być spokojny o to, że z prawej strony nie wyrośnie mu konkurencja — obie partie ledwo dychają, podczas gdy PiS zgarnie prawie 80 milionów złotych subwencji. Tymczasem partie lewicowe, które nie dostały się do Sejmu z list Zjednoczonej Lewicy, lecz zdobyły wynik duży na tyle, by dostać finansowanie z budżetu, w umowie sprawiedliwie podzieliły się wpływami. Trzeba było wziąć przykład z Prezesa! Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Zalew Wiślany zmierza w kierunku katastrofy ekologicznej?,W ubiegły piątek polski Sejm zatwierdził projekt ustawy w sprawie budowy drogi wodnej łączącej Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską.,"Zdjęcie : Piotr KowalskiMierzeja NiepodległościObecnie przyjęcie tego dokumentu przez Senat jest czystą formalnością. Wiadomo, że władze województwa warmińsko-mazurskiego a zwłaszcza samorząd Elbląga przez wiele lat opowiadają się za budową drogi wodnej. Jednak tej decyzji sprzeciwiają się mieszkańcy Krynicy Morskiej oraz ekolodzy. O ewentualnych skutkach realizacji tego projektu w rozmowie z radiem powiedział ekspert ds. Bałtyku, zasłużony rosyjski ekolog, były deputowany Kaliningradzkiej Dumy Obwodowej Feliks Aleksiejew.",,
Komu to służy?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z doktorem Markiem Poznańskim, posłem na Sejm VII kadencji o szkoleniu ukraińskich żołnierzy przez Pentagon, a także przez polskich, kanadyjskich i angielskich instruktorów.","— Dotarła do nas wiadomość, że już w najbliższych dniach Pentagon zamierza przeszkolić 6 batalionów sił zbrojnych Ukrainy. Szkolenie będzie odbywać się w Jaworowie, to znaczy w najbliższym sąsiedztwie z pańskim województwem. Jak na to mogą zareagować Pańscy ziomkowie? . Valeriy MelnikovUkraińskie samoloty wezmą udział w ćwiczeniach NATO— Według mnie jest to błędna decyzja, ponieważ będzie to budzić niepotrzebne emocje. W przypadku sytuacji na Ukrainie te nadmierne emocje i ingerencje Zachodu, po pierwsze są spóźnione, a w tym momencie są nietrafione. Nie przyniosą zamierzonych celów, a spowodują tylko eskalację konfliktu na Ukrainie. — W szkoleniu ukraińskich żołnierzy angażują się również Polska, Kanada i Anglia. A prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uważa tę akcję za wkład w integrację z największą strukturą świata, czyli z NATO. I co z tego wyniknie dla pokoju w tym ogarniętym kryzysem kraju? — Ukraina miała już wiele lat na pogłębienie tej integracji z Zachodem. W mentalności wielu Ukraińców tej integracji z Zachodem nie było widać. Szkolenie, szkoleniem, ale nasuwa się pytanie, czy to wpłynie na poprawę jakości armii ukraińskiej. Bez zmiany mentalności samych żołnierzy ukraińskich najlepsze nawet szkolenia nic nie wprowadzą. Natomiast w chwili obecnej uważam, że jest to niepotrzebne podsycanie nastrojów, które są na Ukrainie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konfederacja na celowniku PiS,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi w Polsce dobiega końca. Poza czterema komitetami, których sondażowe badania wskazują na możliwość znalezienia się w ławach nowego Sejmu, bierze w niej udział Konfederacja, prezentująca się jako alternatywa antysystemowa.","Czy ma ona potencjał, by stać się „czarnym koniem” w zbliżającej się elekcji? O tym, w nieco szerszym kontekście, z politologiem Mateuszem Piskorskim rozmawiał rosyjski publicysta Igor Stanow. — Wybory już wkrótce, jak ocenia Pan szanse Konfederacji, która twierdzi, że jest w tej kampanii dyskryminowana i pomijana? — Po pierwsze, chciałbym podkreślić, że politycy Konfederacji Wolność i Niepodległość mają rację w sporach z mediami publicznymi, których apogeum przyniosło zachowanie redakcji i wydawcy „Wiadomości” TVP. W mediach publicznych dzieją się rzeczy do tej pory w polskim krajobrazie medialnym niespotykane. Faktycznie, wyniki sondażowe konfederatów są regularnie pomijane, a wzmianki o ich kampanii wyborczej zdarzają się jedynie sporadycznie. East News / Anna AbakoI ty możesz zostać szpiegiemDo tego materiały na ich temat mają charakter nie informacyjny, a publicystyczny, zawierają wyraziste, jednoznacznie negatywne oceny tego projektu politycznego. Charakter sprostowania mającego stanowić wykonanie zapadłego w trybie wyborczym wyroku sądu, wyemitowanego w TVP1 z komentarzem o rzekomej „kuriozalności” owego wyroku świadczy o tym, że upartyjnienie mediów publicznych osiągnęło rozmiary niewyobrażalne w państwie demokratycznym. Widać wyraźnie, że Konfederacja – pomimo kilkuprocentowego poparcia w większości sondaży – pada ofiarą zorganizowanej nagonki mediów kontrolowanych przez Prawo i Sprawiedliwość. Nie może też, rzecz jasna, liczyć na przychylność środków przekazu zbliżonych do opozycji głównego nurtu, przede wszystkim do Koalicji Obywatelskiej. I to mnie trochę dziwi, bo interes opozycji można tu dość łatwo zdefiniować: niedopuszczenie do uzyskania przez PiS samodzielnej większości, względnie zredukowanie tej większości do takich rozmiarów, by nie była ona wystarczająca do odrzucenia ewentualnego weta prezydenckiego. Media niekontrolowane przez PiS powinny w tej sytuacji zdawać sobie sprawę, że tylko Konfederacja pozbawić może partię rządzącą głosów elektoratu tradycjonalistycznego, prawicowego i antyimigranckiego. Zdjęcie : Daniel KruczynskiKonfederacja straszy TVP pozwem w trybie wyborczym. „Kłamstwo na wizji”To obecnie jedyna alternatywa dla tego segmentu wyborców. PiS z kolei, bardzo konsekwentnie, jeszcze od czasów zniszczenia Ligi Polskich Rodzin w 2007 roku, realizuje strategię „nic na prawo od nas”. I jest to z punktu widzenia interesów tej partii jak najbardziej oczywiste i racjonalne. Świadczy też o tym, że na Nowogrodzkiej doszli do wniosku, że nie będą potrzebowali dodatkowych głosów w Sejmie, że panuje tam duża pewność wygranej. W innym wypadku liczono by na wejście niewielkiej reprezentacji skrajnej prawicy do parlamentu, choćby po to, by następnie zachęcić do klubowych transferów co bardziej chwiejnych posłów z jej szeregów. Tak przecież robił PiS w latach 2005-2007 i ostatnio, sięgając po giętkich politycznie „narodowców” w rodzaju Adama Andruszkiewicza. Zwyciężyła jednak opcja i przekonanie, że pole przed prawą ścianą trzeba całkowicie oczyścić. — Skąd wynikają te obawy partii Jarosława Kaczyńskiego przed opozycją z prawej strony? — Myślę, że decyduje o tym kilka czynników. Formacja skrajnej prawicy mogłaby skutecznie punktować chwiejność PiS w sprawach światopoglądowych. Podejmowałaby też na forum parlamentarnym krytykę partii rządzącej za jej politykę zagraniczną z pozycji suwerenistycznych. To były i są potencjalne słabe punkty tego ugrupowania z punktu widzenia środowiska skrajnej prawicy czy konserwatywnego. Dlatego przyjęto założenie, że środowisko to należy spacyfikować w zarodku, nie dopuszczając go do parlamentarnego poziomu rozgrywek. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun - specjalnie dla a: Rozmowa kontrolowana CC0 / PixabayMoskwa nie odpowiada na rusofobię instytucjonalną polonofobią— Właśnie w sprawach zagranicznych zarysowują się najbardziej różnice pomiędzy PiS a Konfederacją… — Nie tylko, ale oczywiście w tej dziedzinie też one występują. Część, podkreślam – nie wszyscy, polityków Konfederacji gotowa jest na przykład dopuścić do siebie myśl o wznowieniu dialogu z Rosją. Konsekwentnie wypowiadają się na ten temat Janusz Korwin-Mikke i Grzegorz Braun. Ten pierwszy robi to z pozycji Realpolitik, pamiętajmy, że pierwsza założona przezeń partia polityczna miała w nazwie hasło polityki „realnej”. Janusz Korwin-Mikke zakłada, całkiem słusznie zresztą, że w polityce decydującą rolę odgrywać powinny nie emocje, lecz interesy i chłodna kalkulacja. Prowadzi go to do racjonalnego założenia, że należy również brać pod uwagę możliwość współdziałania z Moskwą, szczególnie na wypadek możliwego fiaska polityki wasalizacji wobec Waszyngtonu. Środowiska rządowe zarzucają mu działanie na rzecz Kremla. Nie tylko zresztą one; ostatnio komentator spraw międzynarodowych bliższy opozycji Witold Jurasz też oznajmił, że rzekomo prorosyjskie wypowiedzi lidera Konfederacji sprzeczne są z polską racją stanu. Podobny pogląd głosi, aczkolwiek z nieco innych, bardziej tradycjonalistycznych, cywilizacyjnych pobudek Grzegorz Braun. Nie można jednak chyba mówić o monolicie, bo wśród młodszej generacji polityków Konfederacji, w szczególności tych wywodzących się z Ruchu Narodowego, wątek relacji polsko-rosyjskich jest raczej pomijany. AP Photo / Alik KepliczETPC przyjął pozew Swiridowa przeciwko polskim władzomChcę też podkreślić inne, być może bardziej zasadnicze różnice dzielące narrację PiS od narracji Konfederacji. Konfederacja jest formacją skrajnie prawicową w kwestiach społeczno-ekonomicznych, środowiskiem o programie antyfiskalnym, domagającym się wycofania instytucji i regulacji państwa z szeregu dziedzin życia. W jej postulatach pobrzmiewają elementy doktryny libertariańskiej, na której wychowują się kolejne już pokolenia korwinistów. PiS to formacja konserwatyzmu socjalnego, etatystycznego. Niezależnie od oceny obu opcji, ich ścieranie się byłoby z pewnością krokiem w kierunku wzbogacenia debaty publicznej o nowe, istotne wątki. Ale tego też partia Kaczyńskiego się obawia, bo kadrowo i merytorycznie nie jest gotowa do poważnych sporów i dyskusji. Zdecydowanie łatwiej rozmawiać na wygodnym dla siebie polu zagadnień związanych z LGBT, imigracją i innymi tematami podrzuconymi do agendy przez politycznych socjotechników. — Zjawisko tzw. skrajnej prawicy występuje w parlamentach większości krajów europejskich. Czy w Polsce nigdy nie uzyska reprezentacji parlamentarnej? — Niczego bym nie przesądzał. W świetle wysokich wyników sondażowych PiS może nastąpić demobilizacja jego elektoratu, a to może przynieść przekroczenie progu przez stosunkowo dobrze zmobilizowany elektorat Konfederacji. Choć do wyborów kilka dni, nie spisywałbym koalicji Janusza Korwina-Mikke na straty. REUTERS / Kacper PempelPoradnik ekowyborcy: jaki mamy klimat przed wyboramiFaktycznie, od czasów LPR, środowiska te nigdy nie zdołały wejść do gry na poziomie parlamentu, choć pojedynczy ich reprezentanci uzyskali mandaty dzięki inicjatywie Pawła Kukiza w 2015 roku. Czyni to z Polski ewenement na skalę europejską. Globalnie przyczyną takiego stanu rzeczy jest ogólne przesunięcie całego systemu partyjnego, umownie rzecz ujmując, na prawo. Brak silnej lewicy i zdominowanie sceny politycznej przez dwa ugrupowania centroprawicowe sprawiają, że PiS ma łatwość w zagospodarowywaniu segmentów elektoratu skrajnej prawicy. Jeśli Konfederacji udałoby się sforsować barierę progu wyborczego, konsekwencje tego mogłyby być długofalowo dla partii rządzącej bardzo poważne. Być może stąd wynika ten lęk przed prawicową opozycją, prowadzący do działań irracjonalnych. W pewnych kręgach mówi się nawet, przywołując przykład różnicy pomiędzy sondażami exit poll a wynikami Państwowej Komisji Wyborczej w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego, o możliwości manipulacji wyborczych przy wyniku Konfederacji. Dlatego jej zwolennicy powinni przygotować się do profesjonalnego monitoringu przebiegu głosowania i liczenia jego wyników. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejna specsłużba ministra Błaszczaka,W MSWiA powstanie supersłużba - Biuro Nadzoru Wewnętrznego. Będzie kontrolować wszystkie pozostałe służby mundurowe. Błaszczak pozazdrościł Macierewiczowi własnej bojówki?,"O Obronie Terytorialnej mówiło się, że jest „prywatną bojówką Macierewicza"". Natomiast Biuro, które ma powstać na mocy przygotowywanej przez rząd nowelizacji ustawy, będzie zbrojnym ramieniem Ministra Spraw Wewnętrznych. . Alexander VilfPolskie „agenty” Kremla: Powstała listaMariusz Błaszczak skarżył się, że nie jest w stanie odpowiednio dobrze osobiście skontrolować podległych mu tysięcy funkcjonariuszy w Policji, BOR, Straży Pożarnej czy Straży Granicznej. Dlatego powstanie specjalne Biuro — na razie 50-osobowe. Jego szef będzie mianowany przez Błaszczaka, co da gwarancję posłuszeństwa. Nowa służba pozwoli na wprowadzenie prawdziwego państwa policyjnego — ponieważ Błaszczak stanie się nagle panem i władcą wszystkich służb, na które będzie mógł za pomocą swojego Biura naciskać. Teoretycznie, „specjalni agenci Błaszczaka"" mają tropić korupcję i nieprawidłowości w służbach. Tylko że CBA już istnieje. Istnieją też wydziały wewnętrzne w każdej służbie mundurowej. A Biuro — jak podkreśla Błaszczak — ma tropić wyłącznie afery wielkiego kalibru i o doniosłym znaczeniu dla społeczeństwa. AP Photo / Krzysztof ZacharzewskiCo w Redzikowie piszczyW skład Biura wejdą przedstawiciele policji, BOR i straży, będą mogli używać broni oraz środków przymusu bezpośredniego. Zyskają dostęp do baz danych o obywatelach oraz do wszystkich danych od dostawców usług telekomunikacyjnych. Za ich pośrednictwem szef MSWiA będzie miał wgląd we wszystkie policyjne postępowania, m.in. dane operacyjne (podsłuchy, kontrola maili). Co więcej, nowa służba będzie mogła we współpracy z urzędami używać fałszywych dokumentów do prowokacji, takich jak ta pamiętna w Ministerstwie Rolnictwa, kierowanym przez Andrzeja Leppera. Nowelizacja ustawy znajduje się na etapie konsultacji międzyresortowych. Ma szansę szybko zostać przegłosowana przez Sejm. Wtedy wejdzie w życie w ciągu 14 dni. Jak pisze dzisiejsza „Gazeta Wyborcza"", prawdopodobnym jest, że na jesieni czeka nas fala aresztowań. A już na pewno Błaszczak wykryje szereg afer w policji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kiedy nowy Sejm i Senat rozpoczną prace?,"Emocje po niedzielnych wyborach jeszcze nie opadły, tymczasem nowi posłowie i senatorowie już powoli powinni szykować się do pracy.","Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia będą także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Kto zasiądzie w ławach Sejmu i Senatu? Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów KO - 134 posłów KW SLD - 49 posłów PSL - 30 posłów Konfederacja - 11 posłów Mniejszość Niemiecka - 1 poseł W Senacie obsada mandatów wygląda tak: PiS - 48 senatorów KO - 43 senatorów PSL - 3 senatorów KW SLD - 2 senatorów Niezrzeszeni - 4 senatorów",,
11 lipca Narodowym Dniem Ludobójstwa dokonanego przez banderowców na Polakach,"W czwartek wieczorem Senat RP przyjął uchwałę upamiętniającą ofiary rzezi wołyńskiej. Izba wyższa polskiego parlamentu postuluje, aby Sejm ustanowił dzień 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP.","/ YURIY DYACHYSHYN„Wytniemy was wszystkich!"" - Ukraińcy znowu grożą rzezią wołyńską„Senat Rzeczypospolitej Polskiej oddaje hołd obywatelom II RP bestialsko pomordowanym przez ukraińskich nacjonalistów” — czytamy w uchwale. Uchwała wywołała ostrą dyskusję w Senacie. Przeciwko niej wystąpili przedstawiciele opozycji, twierdząc, że może ona doprowadzić do poważnych konsekwencji politycznych. W maju 2015 roku prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nadał członkom OUN-UPA status „bojowników o niepodległość”, a w ubiegły czwartek jedną z kijowskich ulic nazwano na cześć Stepana Bandery. Kolejna ulica otrzyma imię Romana Szuchewycza. Z inicjatywą, która ma na celu upamiętnienie ofiar rzezi wołyńskiej, wystąpiła rządząca partia PiS. Wcześniej PSL wniósł na rozpatrzenie przez Sejm projekt ustawy w sprawie ustanowienia 11 lipca Dniem Pamięci o Ofiarach Ludobójstwa dokonanego przez OUN-UPA na Kresach Wschodnich II RP. Z kolei Kukiz’15 proponuje, aby uznano 11 lipca za Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez OUN-UPA.",,
Andrzej Rozenek: „Prawo i Sprawiedliwość jest niszczycielem demokracji w Polsce”,SLD w referendum wewnątrzpartyjnym opowiedziało się za koalicyjnym startem w wyborach parlamentarnych – poinformował lider partii Włodzimierz Czarzasty.,"Czarzasty na konferencji prasowej w Warszawie poinformował, że 10888 osób w referendum opowiedziało się za startem w koalicji, 2218 opowiedziało się za samodzielnym startem. Uprawnionych do głosowania było 20779 działaczy Sojuszu, a w referendum wzięło udział 13129 osób. To – jak podkreślał szef SLD – daje 63 proc. frekwencji. Oznacza to, że za koalicją było 83% głosujących – poinformował Czarzasty. Członkowie Sojuszu odpowiadali na dwa pytania – czy popierają start w wyborach w bloku ugrupowań demokratycznych lub czy popierają start samodzielny. Znany polski polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Oficjalnie została ogłoszona informacja, że referendum wewnętrzne w SLD odbyło się i już znamy wyniki. Większość członków SLD opowiedziała się za tym, że trzeba iść na wybory do Sejmu i Senatu w koalicji. W jakiej koalicji? Co to oznacza? Koalicja z Platformą czy z ludowcami? — Pytanie było zadane nieprecyzyjnie, ale celowo, bo nie chodzi o to, aby wiązać ręce kierownictwu partii. Tylko żeby podjąć taką decyzję strategiczną na zasadzie: czy chcemy w ogóle się z kimś wiązać, czy też uważamy, że SLD powinno iść osobno. AP Photo / Czarek Sokolowski Co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń zaprasza do współpracyI tutaj członkowie partii w referendum podjęli decyzję, że możemy się wiązać w koalicji w tych wyborach. Jak rozumiem, teraz kierownictwo partii ma całkowicie wolną rękę i może zadecydować, kto konkretnie będzie naszym partnerem w najbliższych wyborach. — Jednak z Pana doświadczenia jako polityka lewicy, co to będzie oznaczać? Czy to będzie koalicja z Platformą, czy jakaś koalicja lewicowa, na przykład może z Wiosną? — My mamy dobre doświadczenie z Koalicji Europejskiej, która pozwoliła nam ostatnio uzyskać pięciu eurodeputowanych. Zatem, podejrzewam, że będziemy jako partia zmierzać jednak do koalicji z Platformą. Natomiast, oczywiście, czas pokaże, jak będzie. Zależy, jakie będą warunki, jaki będzie program. To wymaga negocjacji, wymaga mądrości ze strony zarówno partii, jak i kierownictwa naszych przyszłych koalicjantów. Ja jestem dobrej myśli. Myślę, że to będzie odtworzenie Koalicji Europejskiej, być może, nawet w jakimś poszerzonym składzie. — Oczywistym faktem jest, że w Koalicji Europejskiej SLD tak naprawdę wygrała, bo pięć euromandatów – to jest bardzo dużo. Z drugiej strony, jest zasadnicza różnica pomiędzy wyborami do Europarlamentu a wyborami polskimi do Sejmu i Senatu. Czy i w jaki sposób można pogodzić programy liberalnej Platformy i jednak lewicowy program SLD? — Uważam, że wszystko można pogodzić, jeżeli mówimy o walce o demokratyczne państwo, o zachowaniu demokratycznych warunków funkcjonowania społeczeństwa. Ja przypuszczam, że będzie to wyglądało w ten sposób, że po prostu podpiszemy pewien pakt, który będzie polegał na tym, że wyszczególnione będzą w punktach kwestie, co do których nie mamy wątpliwości - one będą stanowiły trzon program takiej koalicji. Oraz, prawdopodobnie podpiszemy jakiś protokół rozbieżności, który będzie dawał partiom koalicyjnym możliwość pójścia własną drogą w takich szczególnych sprawach. Na przykład, dotyczących kwestii światopoglądowych. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy nie okaże się tak, że najważniejszym celem takiej koalicji będzie odsunięcie PiS-u od władzy? — To na pewno jest ważny cel, natomiast, nie jedyny. Naszym celem jest przede wszystkim transformacja Polski, unowocześnienie państwa. Prawo i Sprawiedliwość nie tylko, że stoi na przeszkodzie temu celowi, ale jest niszczycielem demokracji w Polsce. Trudno się dziwić, że partie demokratyczne chcą wspólnie zażegnać to nieszczęście, zapobiec temu nieszczęściu, zapobiec odtworzeniu tego układu władzy, który mamy teraz, na następną kadencję. To jest cel, ale nie jest celem wyłącznym. Drugim celem jest, oczywiście, modernizacja państwa. — Ostatnie pytanie. Rozumiem, że Pan osobiście też będzie startować w wyborach do Sejmu? — Tak, wybieram się do Sejmu. Mam nadzieję, że będę miał okazję kandydować. Czy się dostanę, to, oczywiście, wola wyborców. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
IV Rzesza,"Zaproponowany przez PiS ustrój państwa bazujący na socjalizmie ubranym w barwy narodowe, wymaga od rządzących stworzenia szczególnego aparatu inwigilacji i represji. Im bezwzględniejszy będzie, tym większe szanse na realizację założonych celów. Nieuchronnie zmierzamy w stronę totalitaryzmu.","Były minister spraw wewnętrznych w rządzie Donalda Tuska — Bartłomiej Sienkiewicz, wygłosił kiedyś swoją opinię o zasadach funkcjonowania państwa, którym wespół z kolegami kierował: „Państwo polskie istnieje teoretycznie. Praktycznie nie istnieje, dlatego że działa poszczególnymi swoimi fragmentami, nie rozumiejąc, że państwo jest całością. Tam, gdzie państwo działa jako całość, ma zdumiewającą skuteczność"". Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęJest to opinia nie jakiegoś „przypadkowego"" polityka, lecz konstytucyjnego ministra, znawcy służb specjalnych, doświadczonego analityka i wybitnego znawcy technik manipulacji. Trzeba przyznać, że zdanie to wzięła sobie do serca ówczesna opozycja i twórczo zabrała się do ratowania Polski, czyniąc to już jako partia rządząca. Zaczęło się od sądu konstytucyjnego, którego prace zostały skutecznie sparaliżowane. Nie ma więc kto wetować ustaw gwałcących Ustawę Zasadniczą. Fala krytyki po faktycznym zamachu na fundament demokracji znacznie przycichła, po przejęciu przez rządzących władzy w mediach państwowych (TVP, Polskie Radio, Polska Agencja Prasowa, Informacyjna Agencja Radiowa). Specjalna ustawa skróciła kadencje zarządów i po sprawie. Trwa trzecia już lustracja w służbach specjalnych! Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekSzpiegomania po polsku. Cz.2No i stało się coś jeszcze. Weszła w życie nowelizacja ustawy o policji (nazywana potocznie „ustawą o bilingach""). W praktyce znosi ona jakiekolwiek ograniczenia w zakresie inwigilacji obywateli rozumianej jako kontrola rozmów telefonicznych (podsłuchy), kontrola korespondencji (w tym emailowej), zbieranie informacji o aktywności internetowej (analiza odwiedzanych witryn). Zdominowany przez senatorów i posłów PiS parlament, przyjął propozycje rządu PiS, które z kolei zatwierdził dostojeństwem swego podpisu były polityk PiS, a obecnie Prezydent RP — Andrzej Duda. W praktyce, znaleziono sposób na twórcze obejście art. 49 Konstytucji RP — „Zasada wolności komunikowania się"". Takie pojęcia jak tajemnica lekarska, tajemnica dziennikarska i tajemnica adwokacka stały się fikcją. Zdaje się, że nie ucierpiała tylko tajemnica spowiedzi… . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Polski oddział Amnesty International prowadzi zbiórkę podpisów pod petycją domagającą się wypełnienia przez Polskę zobowiązań międzynarodowych w zakresie dostosowania ustawodawstwa do ochrony praw człowieka, w szczególności zaś wprowadzenia przepisów, które (cytat): „- wprowadzą obowiązek uzyskania przez służby państwowe uprzedniej zgody sądu lub innego niezależnego organu na dostęp do danych telekomunikacyjnych i internetowych, - precyzyjnie określą warunki oraz zdefiniują katalog przestępstw, które podlegać mogą tzw. kontroli operacyjnej, - nałożą na służby obowiązek składania wniosku przed każdym zgromadzeniem tzw. danych internetowych, - będą zawierać gwarancje ochrony informacji objętych tajemnicą zawodową, w tym adwokacką czy dziennikarską, - wprowadzą obowiązku poinformowania przez służby inwigilowanej osoby po zakończeniu operacji oraz zagwarantują możliwość dochodzenia sprawiedliwości i zadośćuczynienia w sytuacji nadużycia uprawnień przez służby"". Petycja skierowana jest do polityka PiS, Koordynatora Służb Specjalnych — Mariusza Kamińskiego. Tego samego, który za przekroczenie uprawnień w czasie kiedy kierował Centralnym Biurem Antykorupcyjnym (CBA) skazany został (wyrok sądu I instancji) na więzienie. Do więzienia zaś nie trafił dzięki aktowi łaski okazanego mu przez partyjnego kolegę — Prezydenta RP, Andrzeja Dudę. / Michal Cizek„Wolna Europa"" przemieszcza się do MoskwyNa zmiany niecierpliwie czeka minister sprawiedliwości, wywodzący się oczywiście z PiS — Zbigniew Ziobro. To jeden z symboli uprzedmiotowienia prawa w latach 2005 — 2007. Plany przewidują połączenie Ministerstwa Sprawiedliwości z Prokuraturą Generalną (oczywiście ze Z. Ziobro na czele). W samej prokuraturze powstać ma się Wydział Spraw Wewnętrznych do prowadzenia śledztw ""w sprawach najpoważniejszych czynów przestępczych popełnionych przez sędziów, asesorów sądowych, prokuratorów i asesorów prokuratury"". Projekt przygotowywanej przez ministra Ziobrę nowej ustawy, wprowadzi też kilka istotnych zmian dla funkcjonowania prokuratur. Najważniejsze z nich to możliwość „sterowania"" dochodzeniami, ujawniania ich ustaleń i w praktyce zniesienie odpowiedzialności prokuratorów za ewentualne naruszenia prawa. Zaproponowany przez PiS ustrój państwa bazujący na socjalizmie ubranym w barwy narodowe, wymaga od rządzących stworzenia szczególnego aparatu inwigilacji i represji. Im bezwzględniejszy będzie, tym większe szanse na realizację założonych celów. Nieuchronnie zmierzamy w stronę totalitaryzmu. Jeśli kogoś razi użyte przeze mnie słowo „totalitaryzm"", zdefiniuję je za wikipedią: / Janek SkarzynskiBusiness Insider: Polska doprowadza do szaleństwa władze UE„System rządów w którym państwo posiada całkowitą kontrolę nad społeczeństwem i stara się kontrolować wszystkie aspekty życia publicznego i prywatnego na tyle ile jest to możliwe"". To definicja podstawowa. Jeśli jeszcze wydaje się komuś to odwołanie nazbyt śmiałe, rozszerzę je (za tym samym źródłem): „Charakterystycznymi cechami państw totalitarnych są autokratyzm (w szczególności zasada wodzostwa), kontrolowanie przez aparat władzy wszystkich dziedzin życia i ingerencja w przekonania, poglądy, zachowania obywateli, a także rozbudowana propaganda (m.in. fałszująca obraz rzeczywistości) i pełna kontrola nad siłami zbrojnymi, policją i wymiarem sprawiedliwości — wykorzystywanymi jako elementy systemu terroru i represji przeciwko społeczeństwu"". Śmieszne i tragiczne zarazem jest w naszej rzeczywistości to, że WODZA nie da się postawić przed Trybunałem Stanu. Przyczyna tego jest prosta: twórcy polskiej Konstytucji nie mieli takiej wyobraźni, by przewidzieć istnienie w państwie demokratycznym funkcji WODZA. Szkoda. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ustawa dyscyplinująca sędziów przegłosowana przez Sejm w pierwszym czytaniu,"Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu, który umożliwia m.in. szersze dyscyplinowanie sędziów. Ustawa trafi teraz do sejmowej komisji.","Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Głosowanie nad kontrowersyjną ustawą w Sejmie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział, że Prawo i Sprawiedliwość mówi o reformie sądów, ale jest to tylko akt zemsty. – Musicie wyszukać winnego, a dzisiaj jest nim sędzia, bo jest niezależny, bo myśli i ma swoje zdanie – mówił. – Wasze nieudacznictwo wydłuża sprawy. Mam wrażenie, że pani Przyłębska odbyła więcej obiadów u prezesa Kaczyńskiego niż wydała wyroków TK – powiedział Sławomir Neumann z KO. Projektu bronili m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Podkreślił, że polskie społeczeństwo zasługuje na etycznych sędziów. – Uważamy, że większość sędziów, która jest przyzwoita nie zasługuje na to, aby te czarne owce tam funkcjonowały i czuły się bezkarne – mówił Ziobro. „Ta ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę” Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEW trakcie debaty nad kontrowersyjną ustawą Prawa i Sprawiedliwości, która ma dyscyplinować sędziów, Janusz Korwin-Mikke powiedział, że „ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę”. Polityk Konfederacji podkreślił, że jego partia nie popiera tej ustawy, ale także nie popiera metod stosowanych przez opozycję. „To PiS ma większość i to on jest demokratyczny. PiS chce, żeby sądy wyrokowały tak, jak chce lud. Nie! Sądy są po to, żeby lud nie rządził. Ma rządzić sprawiedliwość” – powiedział Korwin-Mikke. KE ostrzega Polskę „Jesteśmy zaniepokojeni oświadczeniami polskich władz w sprawie działań podjętych po wyroku TSUE i planowanym przyjęciem projektu ustawy” – napisał rzecznik KE w oświadczeniu przesłanym RMF FM. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. „Dziś sędziowie – jutro ty” Wczoraj w całej Polsce przed sądami odbyły się protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. W Warszawie demonstrujący zgromadzili się pod Sejmem, aby wyrazić sprzeciw wobec projektu posłów Prawa i Sprawiedliwości. Manifestacje pod hasłem „Dziś sędziowie – jutro ty” zorganizowało kilkanaście środowisk związanych z sądami i opozycją. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do weta„Nie godzimy się na łamanie zasady trójpodziału władz i represje wobec sędziów stosujących przepisy prawa europejskiego! Sędziowie, prokuratorzy, mieszkańcy i mieszkanki Polski, ruchy i organizacje społeczne – solidarnie stajemy w obronie niezawisłości polskiego wymiaru sprawiedliwości i fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa, w tym prawa każdego i każdej z nas do niezależnego od politycznych nacisków i represji sądu” – czytamy na stronie organizatorów protestów. Demonstranci zgromadzili się także pod budynkiem Sejmu. Byli wśród nich m.in. były prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Tomasz Grodzki, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Osoby biorące udział w proteście trzymały transparenty z hasłami: „Cześć i chwała sędziom niezłomnym”, „Niezależne sądy prawem każdego obywatela”, „Konstytucja”.",,
Pierwsze weta prezydenta Dudy,Dzisiaj Andrzej Duda zawetował projekt ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych oraz o języku regionalnym. Najważniejszą zmianą wynikającą z projekty ustawy była możliwość używania języka mniejszości jako pomocniczego na poziomie powiatów.,"O wecie prezydenta Dudy do nowelizacji ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z posłem na Sejm RP Ryszardem Gallą — przedstawicielem mniejszości niemieckiej. -Prezydent Andrzej Duda zawetował nowelizację ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych oraz języku regionalnym. Jak Pan poseł ocenia tę decyzję? Jakie skutki będzie ona miała dla mniejszości niemieckiej? — Ja przyjmuję to z pewnym smutkiem, ponieważ przeszliśmy całą procedurę legislacyjną. Został ostatni etap — podpisanie przez prezydenta. Prezydent zawetował uznając, że kalkulacja kosztów, związanych z wprowadzeniem języka pomocniczego mniejszości na poziom powiatowy, jest źle wyliczona. Jest to, więc, element techniczny, który moim zdaniem nie ma większego wpływu na wprowadzenie nowelizacji tej ustawy. Tym bardziej, że mamy doświadczenie z kosztów ponoszonych przez gminy, bo tam ten język pomocniczy już funkcjonuje. Uważam, że jak na prezydenta jest to rzecz mało istotna. flickr.com / Vladimir YaitskiyZakarpaccy Rusini domagają się uznania ich za mniejszość narodowąMyślę, że ten szczegół techniczny zostanie wyjaśniony na poziomie Sejmu i to weto zostanie odrzucone. Jeśli zaś chodzi o wartość tej nowelizacji, to ma ona przede wszystkim znaczenie porządkowe. 10 lat funkcjonowania ustawy zasadniczej wskazało na to, że szereg rzeczy należałoby poprawić. Stąd też to była wspólna inicjatywa z środowisk mniejszości, Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji, czy też nawet Ministerstwa Sprawiedliwości w Polsce. Wydawało nam się, że to poprawi jakość funkcjonowania środowisk mniejszości. -Czy nie jest to swego rodzaju sygnał odnośnie podejścia do polityki mniejszościowej prezydenta Dudy? — Mówiąc wręcz, tak to wygląda. Ale mam nadzieję, że tak nie jest, że jednak pan prezydent, który mówi, że jest prezydentem wszystkich obywateli Polski, w tym także tych, którzy są mniejszością, wprowadzi w życie swoje słowa. -Zapewne ucierpi też mniejszość białoruska i litewska? — Tak, te zapisy, które są tam wprowadzone, dotyczą wszystkich mniejszości — rosyjskiej, białoruskiej, ukraińskiej, litewskiej. To dotyczy nie tylko mniejszości niemieckiej.",,
Przedwyborcze przymiarki: czy PO naprawdę buntuje się przeciwko koalicji z SLD?,W związku ze zbliżającymi się wyborami do Sejmu emocje narastają. Kierownictwo Platformy zleciło wewnętrzne badania poparcia dla partii w dwóch wariantach. Pierwszy – to koalicja z SLD. Drugi – samodzielny start.,"Tygodnik „Wprost” zamieścił obszerny materiał na temat opcji PO. W materiale pod tytułem „Bunt w Platformie” tygodnik podaje, że z platformowego sondażu wyszło, że przy drugiej opcji (samodzielny start) ugrupowanie uzyskuje wynik na poziomie 31 proc., a w szerokiej koalicji 38 proc. O skomentowanie tych danych poprosił byłą europosłankę profesor Joannę Senyszyn. – Jakie powinno być stanowisko w SLD, aby być ewentualnym koalicjantem? – Oczywiście, każda partia musi podjąć decyzję, w swoim mniemaniu, najlepszą. Powstaje pytanie – dla kogo najlepszą? Uważam, że najlepsze dla Polski – to bardzo szeroka koalicja, a nie start pojedynczych partii opozycyjnych, ponieważ metoda D’Hondta przeliczania głosów na mandaty premiuje duże ugrupowania. Jeżeli chcemy zrobić coś dobrego dla Polski – przywrócić demokrację; wreszcie uporządkować sądy, które zostały zepsute przez PiS, naprawić polską szkołę, to opozycja powinna iść do wyborów razem, bo wtedy osiągniemy najlepszy wynik. Jeżeli jednak partie patrzą przede wszystkim na partyjny interes, wtedy oczywiście, rozważają, co im się bardziej opłaca. PSL już wyłamał się z Koalicji Europejskiej. Chciałby, owszem, iść z koalicją, ale tylko w koalicji z Platformą i w dodatku ma wielkie oczekiwania, co do jedynek. Więc, być może, dlatego Platforma również z PSL-em już by w parę tak chętnie nie szła, jak jeszcze kiedyś, jak to miało miejsce w wyborach europejskich. Sojusz Lewicy Demokratycznej podjął decyzję, że chce iść w koalicji właśnie ze względu na dobro Polski. I pójdziemy w takiej koalicji. Jeżeli nie będzie to koalicja z Platformą, to będzie to koalicja ugrupowań lewicowych, ponieważ taka koalicja ma większe możliwości wprowadzenia posłów do Sejmu. – A oto inny nagłówek we wspomnianym tygodniku „Wprost”: „W SLD puszczają nerwy? Mam dość czekania w przedpokoju Schetyny”. Ponoć te słowa należą do wiceszefa SLD Wincentego Elsnera. Jakie warunki może postawić SLD Platformie dla swojej ewentualnej zgody na koalicję? – Przede wszystkim są to warunki o charakterze programowym. Sojusz Lewicy Demokratycznej ma swój program, w którym moim zdaniem wiele punktów jest jak najbardziej do zaakceptowania przez Platformę Obywatelską, przez Nowoczesną, która idzie wspólnie z Platformą. Jest to przede wszystkim polityka seniora, to jest polityka odnosząca się do dzieci i młodzieży – więcej żłobków, więcej przedszkoli, lepsza edukacja, ale także różnego rodzaju udogodnienia dla matek. To jest ochrona środowiska naturalnego, które jest w Polsce coraz bardziej zagrożone, to jest poprawa ochrony zdrowia: Polacy nie mogą tak długo czekać w kolejkach do specjalistów, Polacy nie mogą być ciągle, tak, jak to ma obecnie miejsce, pozbawiani różnego rodzaju refundowanych leków, ponieważ poziom życia nie pozwala na kupowanie sobie drogich leków. Tutaj jest wiele do zrobienia. CC0 / PixabayZwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT? I myślę, że w tych kwestiach nie ma jakichś wielkich sprzeczności, ponieważ Platforma również rozumie konieczność zachowania różnego rodzaju przywilejów, które Polacy uzyskali w ostatnich czterech latach. Ale też konieczność naprawienia tego, co zostało zniszczone i zepsute. Kwestie światopoglądowe mogą budzić różnego rodzaju zastrzeżenia. Ponieważ my uważamy, że kobiety powinny mieć prawo do usuwania ciąży, że nie wolno dyskryminować środowiska LGBT, że państwo musi być świeckie. Oczywiście, my to mamy w swoim programie, a na tym właśnie polega koalicja, że co do programu, każda strona musi nieco ustąpić i wprowadzić te elementy, które nie budzą wątpliwości, i pod którymi wszyscy się mogą podpisać. Ale przecież wiadomo, że tak jak w wyborach europejskich, to posłowie z poszczególnych partii tworzą swoje własne kluby i tam już mogą realizować w ramach tych klubów swój indywidualny partyjny program, oczywiście, pamiętając o zobowiązaniach w stosunku do tych elementów, które zostały przyjęte jako program wspólny. . Paweł Pałamarczuk Za Wołyń – oskarżyć czy rozgrzeszyć?Tak, że ze strony Sojuszu Lewicy Demokratycznej ja nie widzę żadnej nerwowości. Jesteśmy przygotowani do pójścia w różnych koalicjach. To może być koalicja lewicowa, i to może być szeroka koalicja z Platformą. Raczej jestem zdziwiona, że PSL nie chce takiej koalicji, bo naprawdę na Koalicji Europejskiej wyszedł dużo lepiej, niż gdyby sam startował. W związku z tym teraz budzi pewne zdziwienie, że partia, która często w notowaniach jest nawet poniżej progu, stawia takie ostre warunki i wręcz zaprasza Platformę do swojej koalicji, podczas gdy to Platforma ma kilkakrotnie wyższe notowania, niż PSL. Tutaj trzeba po prostu, rozmawiając o koalicji, zachować zdrowy rozsądek, a przede wszystkim mieć na uwadze dobro Polski, dobro obywateli. Zobacz też: „Sprawiedliwe sądy” przegrały w sądzie. Prezes PFN składa rezygnację – Przecież w partii SLD pamiętają „casus Ogórek” i są głosy, domagające się samodzielnego startu w wyborach. Pani zdaniem, na co może liczyć partia startując samodzielnie? – To znaczy Sojusz Lewicy Demokratycznej oczywiście może startować samodzielnie, ale większość członków Sojuszu opowiedziała się za startem w koalicji. Na lewicy jest przecież wiele partii, jest wiele ugrupowań, wiele stowarzyszeń, które już szły z nami w wyborach samorządowych, szły z nami w wyborach 2015 roku do Sejmu, kiedy zabrakło nam raptem 60 tysięcy głosów w skali kraju, czyli 0,35 procent. Teraz nie popełnimy tego błędu, nie będziemy, jeżeli to byłaby koalicja lewicowa, startować pod szyldem koalicyjnym, a pod szyldem Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ponieważ bezpieczniejszy jest, oczywiście, próg 5-procentowy, niż próg 8-procentowy. – Czy Pani profesor będzie na liście kandydatów na posła? – Tak, wyraziłam chęć kandydowania do Sejmu, ponieważ uważam, że mój głos jest w polskim Sejmie potrzebny.",,
"„Pucz"" - propaganda made in TVP","Telewizja publiczna wyemitowała wczoraj ""film dokumentalny"". To wyrażenie musiało znaleźć się w cudzysłowie, bo de facto była to tuba rządowej propagandy, na dodatek nakręcona bardzo nieudolnie.","AP Photo / Virginia MayoSchetyna: Trybunał Stanu dla czołowych polityków PiSPrzede wszystkim widzowie i internauci zwrócili uwagę na niestosowność tytułu. Definicja ""puczu"" odnosi się do wojskowego przewrotu, którego celem jest obalenie rządu i ustanowienie nowej władzy. Tymczasem film wyemitowany w telewizji Jacka Kurskiego opowiadać miał historię kryzysu sejmowego, rozpoczętego 16 grudnia wyrzuceniem z obrad posła PO Michała Szczerby. Dokument składał się ze zlepków filmików, nagrań, umieszczonych w internecie wypowiedzi, prywatnych materiałów nakręconych przez samych posłów. Miał pokazać opozycję w jak najgorszym świetle. Nawet godzina emisji nie została wybrana przypadkowo. 20.20 — o tej porze w niedzielę 15 stycznia TVN transmitowała kulminacyjny moment finału WOŚP, czyli tzw. Światełko do nieba. Z definicji więc widz musiał wybrać, co chce oglądać. TVP chciało podebrać oglądalność Jerzemu Owsiakowi. AP Photo / Czarek SokolowskiAntoni ściga wrogów, nawet po śmierciPrócz tego film ukazuje posłów opozycji jako spiskowców, planujących zamach stanu z wyprzedzeniem. Reżyser nie potrafi się zdecydować, czy opozycję chce ośmieszyć, czy raczej przedstawić jako zagrożenie. Do wielkich rozmiarów urasta np. zupełnie poboczny wątek Sławomira Nitrasa, któremu jakiś inny poseł rzuca złośliwą uwagę, że chyba jest pod wpływem narkotyków. Dziennikarze TVP podchwycili to i przedstawili jako realną sugestię, że parlamentarzyści PO podczas obrad są pod wpływem środków odurzających. To tylko jedna z manipulacji. Fotolia / GitusikKot Prezesa liderem zaufania społecznego (według TVP)Mowa jest także o ""bojówkach"" jako o zorganizowanych opozycyjnych siłach, które miały… w zasadzie nie wiadomo co, bo nikt nikogo zbrojnie przez cały grudzień 2016 pod Sejmem nie zaatakował. Prawicowy redaktor Jacek Karnowski, który napisał pierwszą, entuzjastyczną recenzję filmu, wspomniał o tym, że ""bojówki Antify"" oraz ""esbecy i komuniści"" mieli ""nakręcać konflikt w Sejmie"", a opozycja miała ""iść z nimi na pełen sojusz"". ""Gdyby nie odwaga i determinacja dziennikarzy TVP, którzy bez względu na ataki fizyczne i przemoc symboliczną pokazują prawdziwy (…) obraz wydarzeń (…) mogłoby faktycznie dojść do przewrotu"" — wywiódł w swoim tekście Karnowski, po czym podziękował Jackowi Kurskiemu za pokazanie ""prawdy"". Komentatorzy są zniesmaczeni. Kamil Durczok napisał na Twitterze: ""Do Urbana to jeszcze im trochę brakuje"". Internauci zwracają uwagę na naciągane tezy i siermiężną propagandę. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historii,Podczas wizyty w Pradze premier Mateusz Morawiecki odniósł się do ostatnich sporów historycznych z Rosją na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej.,"Premier Mateusz Morawiecki przybył dziś do Pragi na spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej. W rozmowie z dziennikarzami premier nawiązał do tematyki historycznej, mówiąc o 51. rocznicy samospalenia Jana Palacha. Przypomniał też o samospaleniu na Stadionie Dziesięciolecia Ryszarda Siwca. Premier podkreślił, że ich śmierć, a także wielu innych, przypominają nam o losach państw Układu Warszawskiego, państw „bloku sowieckiego”. Zwrócił tez uwagę na poświęcenie, z jakim według niego Polacy, Czesi, Węgrzy walczyli z „okupacją sowiecką po II wojnie światowej” oraz na rolę polskiej „Solidarności” w uzyskaniu wolności, demokracji i praworządności. I smutne jest to, że władza rosyjska dzisiaj, wcześniej sowiecka, odtwarza gesty, które miały miejsce po II wojnie światowej, ale czasami również stara się odtworzyć stalinowską wersję historii. My będziemy temu na pewno bardzo mocno przeciwdziałać – powiedział premier Morawiecki. Premier mówił także o tym, że polscy żołnierze „wyzwalali Polskę bardzo często razem z Armią Czerwoną”. – Wiemy, kto był po stronie wolności, wiemy, że nasi żołnierze Armii Krajowej, którzy wyzwalali bardzo często razem z Armią Czerwoną - takie były losy końcówki, takie były czasy pod koniec II wojny światowej – wyzwalali Polskę. Oczywiście przy ogromnym wsparciu wówczas Armii Czerwonej, przy kluczowej roli Armii Czerwonej, ale jednak wiemy też, jakie były losy żołnierzy AK, którzy byli wówczas mordowani, wsadzani do więzień, wywożeni na Syberię, wywożeni do łagrów. I o tym nie tylko nie możemy zapomnieć, ale to jest prawdziwa historia Polski po II wojnie światowej – powiedział Mateusz Morawiecki. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. . Dmitriy AstakhovPolskie MSZ popiera propozycję Putina: „To bardzo ciekawy pomysł”W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
“Gra o Tron” nad Wisłą - Jezus oficjalnie królem Polski,"W sanktuarium w Łagiewnikach dokona się dziś widowisko polityczno-religijne, będące kuriozum na skalę światową. Odczytany zostanie Jubileuszowy Akt Przyjęcia Chrystusa za Króla i Pana. W obecności Prezydenta RP.",". Evgeny BiyatovCo dziś w Warszawie piszczy, czyli która armia wydaje się najgroźniejsza?Wydawałoby się, że Polska nie jest państwem wyznaniowym. W Konstytucji RP znajduje się nawet zapis o rozdziale kościoła od państwa. Na pewno jednak obecna władza nie zamierza tracić czasu na wgłębianie się w Ustawę Zasadniczą. Postanowiła więc pomieszać porządek religijny ze świeckim i zdecydowała się na intronizację Jezusa Chrystusa na Króla Polski. To miło ze strony prezydenta Dudy, że zechciał podzielić się władzą. W internecie już roi się od żartów i pytań o nowy ustrój — czy Polska stanie się monarchią konstytucyjną? Czy władza będzie dziedziczna? Czy zapanuje feudalizm? Czy można już definitywnie rozwiązać Trybunał Konstytucyjny? Niestety, ani rząd ani prezydent nie kwapi się odpowiadać na te pytania. Kancelaria Prezydenta milczy na temat tego, jaka będzie rzeczywista rola Andrzeja Dudy w dzisiejszych kuriozalnych wydarzeniach. REUTERS / Carlo AllegriList Miłosny do Wielkiej AmerykiIntronizacja to pomysł bazujący na kulcie błogosławionej Rozalii Celakówny, która na początku XX wieku miała doznawać wizji, w których Jezus Chrystus domagał się od polskich władz, aby uznały go za jedynego władcę. Kult odrodził się po II wojnie światowej i jest przez polski kościół pielęgnowany, ponieważ stanowi rzadki przykład sytuacji, gdy władza kościelna może zamanifestować swój wielki wpływ na życie polityczne i swoją nad nim wyższość. Z tych okazji chętnie korzystano — choć na mniejszą skalę. Pomniejsze intronizacje miały już miejsce m.in. na Jasnej Górze w 1997 roku i w Świebodzinie w 2000. Teraz jednak wydarzenia z Łagiewnik przebiją dotychczasowe intronizacje skalą, w dodatku świetności doda im obecność prezydenta. / Matthieu AlexandreStosunki Kijów-Warszawa w rzeczywistości są sztucznie narzucaneW 2006 roku, za pierwszych rządów PiS, w Sejmie rywalizowały ze sobą dwa stronnictwa posłów zaangażowanych religijnie. Jedni domagali się koronowania Chrystusa na Króla Polski, drudzy — intronizowania samego Serca Jezusowego, które też jest przedmiotem kultu. Kilka razy Episkopat sam panował wyznaniowe zapędy rządzących — w 2008 i 2012 roku wydawał opinię, jakoby ""ogłaszanie Jezusa Chrystusa Królem Polski było niewłaściwe i niepotrzebne"". Najwyraźniej jednak zmienił zdanie pod wpływem Dobrej Zmiany. Od dawna przywrócenie monarchii w Polsce postuluje polityk skrajnej prawicy Janusz Korwin-Mikke. Wygląda na to, że poczyniony został pierwszy krok w tym kierunku. Julia Baranowska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Złe i gorsze czyli koordynator służb i szef MSWiA w jednym,"To precedens – można zaryzykować stwierdzenie – nieznany w Europie. Nowym ministrem spraw wewnętrznych został Mariusz Kamiński, skazanego wcześniej za poważne nadużycie stanowiska na karę więzienia przez warszawski sąd i ułaskawiony przez prezydenta.","Precedensem był już sam akt łaski jeszcze w trakcie apelacji od wyroku – do dziś budzi duże emocje wśród polityków i komentatorów. Pod koniec 2015 Andrzej Duda ułaskawił czterech funkcjonariuszy CBA, w tym Mariusza Kamińskiego. Nieprzychylni PiS dziennikarze spekulowali, że zapewne potrzebny jest w nowym rządzie – i nie mylili się. Wkrótce Kamiński został ministrem w rządzie Beaty Szydło – koordynatorem służb specjalnych. Teraz zaś obejmie również resort odpowiedzialny za służby mundurowe. Gdyby nie ułaskawienia Andrzeja Dudy, miałby 10-letni zakaz zajmowania stanowisk. I zapewne niedawno wyszedłby z więzienia (sąd skazał go na 3 lata pozbawienia wolności). Proces dotyczył operacji CBA z 2007 r. Biuro zakończyło tę operację specjalną wręczeniem Piotrowi Rybie i Andrzejowi K. tzw. kontrolowanej łapówki za „odrolnienie” gruntu na Mazurach w kierowanym przez nieżyjącego już Andrzeja Leppera ministerstwie. Jednak spektakularny koniec akcji miał utrudnić przeciek, wskutek którego z rządu odwołano ówczesnego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. Ta sprawa – jak twierdzą dziennikarze - kosztowała szefa Samoobrony życie. Sąd uznał, że przy tej operacji Mariusz Kamiński i jego ludzie przekroczyli uprawnienia. Jak by nie patrzeć, akt łaski ze strony prezydenta, nawet jeśli nastąpił (według wielu prawników) przedwcześnie, niejako uprawomocnił fakt, że Kamiński był winny zarzucanych mu czynów – wszak nie ułaskawia się niewinnych, tylko przestępców. Ułaskawienie to nie uniewinnienie. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Elżbieta Witek Sejm 2015Nowym Marszałkiem Sejmu została Elżbieta WitekW ostatni piątek Sejm wybrał dotychczasową szefową MSWiA Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Izby, jej kandydaturę zgłosił klub PiS. Witek zastąpiła Marka Kuchcińskiego, który – w związku z informacjami o jego lotach służbowych - podał się do dymisji. Z kolei Kamiński zastąpił Witek, ewidentnie nie radzącą sobie z resortem mundurówek (świadczy o tym choćby fakt słabej ochrony Marszu Równości w Białymstoku). Teraz to Kamiński będzie nadzorować funkcjonowanie policji, straży granicznej, pożarnej, ale także całą rządową administrację, a także sprawy religijne. Premier @MorawieckiM powierzył obowiązki w @MSWiA_GOV_PL ministrowi M. Kamińskiemu. Zwrócił się także do Pana Prezydenta @AndrzejDuda o powołanie M. Kamińskiego na nowego ministra @MSWiA_GOV_PL. Minister nadal będzie koordynował pracę służb specjalnych. — Piotr Müller (@PiotrMuller) August 9, Co ciekawe, najbliższy współpracownik Kamińskiego i faktyczny wicekoordynator służb - sekretarz stanu w kancelarii premiera Maciej Wąsik - ma pozostać na dotychczasowym stanowisku. On również „załapał się” w 2015 na ułaskawienie. Na pewno polityków PiS łączy jedno: wyjątkowa dbałość o interesy rodziny. Kilka miesięcy temu media spekulowały na temat oszałamiającej kariery syna świeżo upieczonego ministra, Kacpra Kamińskiego – w Banku Światowym, gdzie został doradcą Katarzyny Zajdel-Kurowskiej, delegowanej przez NBP wicedyrektor wykonawczej. W NBP pracowała na kierowniczym stanowisku także matka Kacpra Kamińskiego. Wprawdzie Beata Mazurek zarzekała się, że PiS nie miało nic wspólnego z zatrudnieniem dla syna ministra, ale trudno się jednak oprzeć wrażeniu, że dzieci polityków mogą więcej, wcześniej i… za większe pieniądze. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jurek Owsiak „nie chce być na świeczniku”. Na liście Nobla -  WOŚP?,"Norweski Komitet Noblowski przyjął wniosek o nominację dla Jerzego Owsiaka do Pokojowej Nagrody. Być może nie byłoby o tej wiadomości tak głośno, gdyby nie tragiczne wydarzenia w Gdańsku – śmierć prezydenta miasta Pawła Adamowicza po ataku nożownika na scenie podczas finałowej imprezy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","AP Photo / Alik KepliczSakiewicz: Nobel dla Kaczyńskiego!Nie jest to pierwsza próba promowania do wysokiej nagrody pomysłodawcy i współtwórcy jednej z największych akcji charytatywnych na świecie. Zresztą również Fundacja WOŚP niejednokrotnie była zgłaszana do tego zaszczytnego wyróżnienia. Do tej pory jednak Nagrodę oddawano w inne ręce. Według regulaminu Komitetu Norweskiego wnioski są składane przez instytucje i osoby do tego upoważnione do końca stycznia. I otóż ponownie kandydatem do Nagrody został Jerzy Owsiak. Wniosek o nominację dla niego złożył poseł na Sejm Andrzej Kobylarz za inicjatywą dziennikarza TVN Turbo Rafała Collinsa. Profesor Akademii Finansów i Biznesu „Vistula"" w Warszawie Adam Grzegorczyk z kolei ma inną propozycję: ma zamiar nominować do nagrody (kolejny zresztą raz) Fundację WOŚP. W rozmowie ze iem wyjaśnił swoje stanowisko. . Evgenya NovozheninaStracił Nobla za rasistowskie wypowiedzi„Mój wniosek będzie dotyczył Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, a nie Jerzego Owsiaka. Jest to związane z działalnością samej Fundacji, założonej 25 lat temu, o czym rzadko się wspomina. Mój wniosek nie ma żadnego zabarwienia politycznego. Składam go dla organizacji, która zjednoczyła 1 700 000 wolontariuszy, nie mówiąc już o tym, jaka była liczba osób, które się do niej dołączyły i przyczyniły się do sukcesów ruchu. Fundacja gromadziła pieniądze na cele charytatywne w zakresie ochrony zdrowia i ratowania życia chorych osób. Jest w swoim rodzaju unikalna, niezwykła w skali całego świata. Orkiestra gra swoje finały w 143 krajach na wszystkich kontynentach. Skala jest ogromna. Pokojowa Nagroda Nobla, w mojej ocenie, ma być hołdem wszystkim osobom, które się zjednoczyły, które są gotowe wspólnie realizować szlachetny cel. Dla mnie są ważne dwa aspekty w tej sprawie. Jeden — to działalność ludzi, a drugi — to efekt tej działalności. Zbiórka wartości miliarda złotych to naprawdę rzecz bardzo spektakularna"". Adam Grzegorczyk zauważył, że sam Jerzy Owsiak nie „chce być na świeczniku"" i nie życzy sobie, jeśli wniosek o Nagrodę w ogóle ma być złożony, aby dotyczył jego osoby. Przypomnijmy, że szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak ogłosił, że rezygnuje ze stanowiska. Stało się to tuż po tym jak lekarze potwierdzili, że Paweł Adamowicz nie żyje. Stwierdził, że jego decyzja jest spowodowana tym, że o całe zdarzenie oskarżono jego samego oraz Fundację. „Spotkałem się z opiniami, że to nasza wina, że nie żyje człowiek, że nie żyje Paweł Adamowicz. To na mnie spadła ta odpowiedzialność"" — stwierdził Owsiak. Zapewnił przy tym, że nie rezygnuje z pracy w Fundacji WOŚP i będzie się dalej w niej udzielał.",,
Macierewicz: Trybunał Stanu dla Tuska to za mało!,"Szef MON wreszcie powiedział to wprost: chce ścigania Donalda Tuska jako winnego zaniedbań w związku z katastrofą smoleńską. „Ponosi odpowiedzialność jako premier i jako człowiek"".",". Oleg MinejewMSZ Rosji: Polska strona nalegała na jak najszybsze wysłanie ciał ofiar do kraju— Jest jedna osoba, która wielokrotnie mówiła publicznie, że wszystkie działania, jakie podjęły organy państwa polskiego, są realizowane na jego polecenie. To jest pan Donald Tusk (…) Ponosi tę odpowiedzialność jako premier i jako człowiek — powiedział szef MON w programie „Kwadrans polityczny"" w telewizyjnej Jedynce. — „Wszystkie decyzje obciążają mnie osobiście i ja ponoszę za nie odpowiedzialność"", mówił Tusk i to zresztą prawda. Ponosi tą odpowiedzialność, jako premier, ale także jako człowiek, który od 11 kwietnia był przewodniczącym specjalnego zespołu Rady Ministrów, w skład którego wchodzili wszyscy najważniejsi ministrowie, gdzie było jasno stwierdzone, że wszystkie decyzje są od niego osobiście uzależnione. Macierewicz tłumaczył, że starał się przekonać w Sejmie do tego, by polska strona przejęła śledztwo od Rosjan: — Wszyscy parlamentarzyści PO głosowali przeciw. Ich odpowiedzialność polityczna i moralna jest oczywista. Odpowiedzialność prawna Donalda Tuska również. Dlatego miesiąc temu wystąpiłem do prokuratury o ściganie Donalda Tuska. . Evgeny BiyatovAntoni Macierewicz znów straszy RosjąZawiadomienie dotyczyło podejrzenia popełnienia przestępstwa tzw. zdrady dyplomatycznej i niedopełnienia obowiązków przez byłego premiera w okresie od 10 kwietnia 2010 r. do września 2014 r. Macierewicz uważa, że były premier jest winny temu, że w ostatnich ekshumacjach odkryto przemieszanie fragmentów szczątków. Powiedział, że „nie jest zaskoczony skalą zaniedbań na temat Smoleńska"" i że „nie były one dziełem przypadku"". Tusk miał celowo zacierać ślady. / Smoleńsk: „Barbarzyństwo Rosjan""— Bardzo ubolewam nad dramatem rodzin, które musiały przez siedem lat domagać się, żeby móc zbadać co naprawdę się wydarzyło — dodał. — Ubolewam też nad postawą części polityków i mediów, które robiły wszystko, aby prawda nie wyszła na wierzch — powiedział. — Raz jeszcze chcemy bohaterskim rodzinom tych, którzy polegli w Smoleńsku, za ich wysiłek upór i wytrwałość i odwagę — podziękować — zakończył patetycznie szef MON. Dodał przy tym, że nie zadowala go nawet Trybunał Stanu dla Tuska: — Trybunał Stanu nie oznacza wyroku. Nie sądzę, żeby problem polegał na TS, to są czyny objęte Kodeksem karnym i one nie są związane z funkcją Donalda Tuska jako premiera. To jest objęte tym artykułem Kodeksu karnego, który mówi o zdradzie dyplomatycznej, świadomym działaniu na szkodę Polski i konkretnych osób. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Doing Business po polsku,"Zgodnie z „Planem na rzecz odpowiedzialnego rozwoju” w ciągu najbliższych 4-6 lat Polska zainwestuje dziesiątki miliardów złotych w największe projekty, zapowiedział premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose w Sejmie. Czy to jest możliwe?","„Polska będzie krajem wielkich projektów, które będą oznaczały realny skok cywilizacyjny naszego kraju, które uczynią z Polski jedno z kluczowych centrów transportowych i energetycznych Europy Środkowej. Strategiczne inwestycje państwa polskiego będą też poduszką bezpieczeństwa przed dzisiejszymi prognozami w gospodarce światowej” – powiedział Morawiecki w Sejmie. Będą to m.in. przekop Mierzei Wiślanej, tunel do Świnoujścia, Centralny Port Komunikacyjny (CPK), trasy szybkiego ruchu Via Baltica, Via Carpatia, ponad 100 obwodnic, ponad 9 tys. km torów kolejowych, remonty setek dworców, budowa szpitali, szkół, inwestycje w energetykę odnawialną i konwencjonalną oraz Baltic Pipe – wymienił premier. Wcześniej deklarowano, że inwestycje w budżecie państwa będą stanowić nie mniej niż 25 proc. PKB. Ambitne plany Ambitne plany rządu Mateusza Morawieckiego dla a komentuje prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. AP Photo / Sergei ChuzavkovTranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę bolesny, lecz nieunikniony„Zacznę od tego, że PKB Polski wynosi, nie wchodząc w szczegóły, 2 biliony złotych. Nie trzeba być matematykiem, żeby policzyć, że 25 proc. od PKB to 500 miliardów złotych. Tyle by miało być, według zapowiedzi premiera Morawieckiego, przeznaczonych na inwestycje. Pytanie – ile tych pieniędzy tak naprawdę jest? Otóż, w tym roku jest przewidzianych rzędu 350 miliarda. Brakuje, więc do tej zapowiedzianej sumy 150 miliardów, czyli jest nie 25 proc., a 17,5 proc.” – wylicza prof. Noga. W opinii profesora, to jest niezwykle duże niewykonanie obietnicy. Proszę nie mylić obietnice inwestycyjne z obietnicami socjalnymi! – zaznacza rozmówca. Niepokojące, według eksperta, jest jednak to, że w tych 350 miliardach mieści się tylko około 10 proc. inwestycji sektora prywatnego. Reszta to są wielkie inwestycje publiczne. A te projekty, co premier Morawiecki wymienia, m.in. Via Baltica, Via Carpatia, tory kolejowe i tak dalej, to są to inwestycje publiczne. Brak inwestycji prywatnych „Pomijając kwestie realności tego planu, musimy się przecież liczyć ze spowolnieniem gospodarczym,(co nawet pan Jarosław Kaczyński już przyznaje), a także z dużą tendencją inflacyjną, bierzmy pod uwagę to, że koszty tych inwestycji będą większe. PKB zresztą też może rosnąć. Nadal jednak uważam, że dla mnie, jako makroekonomisty, inwestycje takie, jak Mierzeja Wiślana czy Via Carpatia dla biznesu prywatnego nie są atrakcyjne. Inwestować trzeba w nowe technologie, cyfryzację, wielkie obiekty logistyczne. Za tymi inwestycjami publicznymi musi iść inwestycja prywatna, a ona nie chce iść, bo mamy zły klimat inwestycyjny, tzw. Doing Business. Jesteśmy dopiero na 76 miejscu w rankingu krajów atrakcyjnych biznesowo. To oznacza, że biznes w Polsce nie ma zaufania wobec rządzących, dlatego nie chce inwestować” – mówi profesor. . Aleksandr KondratiukPo górnikach hutnicy: prognozy nie napawają optymizmemRozmówca a jest przekonany, że jeżeli sektor prywatny nie będzie się rozwijał, to polska gospodarka będzie mieć wielki kłopot mimo dodatkowych miejsc pracy. Natomiast za dużo siły roboczej w kraju nie ma. Póki co Ukraińcy sytuację ratują. Konstytucja dla biznesu „Mamy prawo, jeśli chodzi i gospodarkę, bardzo przeregulowane. Mamy nadmierną ilość przepisów, ograniczeń. Pan premier ciągle mówi o Konstytucji dla biznesu. Ale żeby prawo udoskonalić, trzeba mieć rozeznanie w sytuacji, wiedzę kompetentnych specjalistów. Pan Premier ma usiąść z ekspertami z różnych instytucji, pracodawcami, i dokonać tych zmian. Wtedy będziemy mieli naprawdę dobrą perspektywę dla biznesu” – powiedział na zakończenie prof. Marian Noga. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy karp zniknie z wigilijnych stołów Polaków?,"„Dzieci i ryby głosu nie mają"" - głosi znane polskie przysłowie. Jednak, jak się okazuje - mają, zwłaszcza ryby, w obronie których w Polsce staje coraz więcej osób. Takiego typu kampanię o nazwie ""Jeszcze żywy KARP"" od lat prowadzi Klub Gaja. Do grona uczestników tej akcji dołączyła ostatnio sieć sklepów Piotr i Paweł.","Depositphotos / Kopitin Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radziNasi przodkowie spożywali karpie co najmniej od XII stulecia. Jednak kulinarnym symbolem Wigilii Świąt Bożego Narodzenia ta słodkowodna rybka stała się dopiero w czasach PRL-u. I to dzięki działaniom ministra przemysłu i handlu Hilarego Minca, który chcąc dać Polakom możliwość uzupełnienia diety o mięso ryb, wpadł na pomysł uruchomienia masowej hodowli karpi. I rzucił hasło „Karp na każdym wigilijnym polskim stole"". A w związku z tym, że nic innego wówczas nie można było kupić, to się zaczęło: w miejscach pracy otrzymywano przydziały, urządzano loterie lub po prostu dzielono rybę na części, po karpie ustawiano się w kolejce, a po odstaniu swego czym prędzej wracano do domów, bo zakupiona ryba jeszcze żyła. W wannie urządzano dla niej „staw"", który miał przedłużyć jej żywot. A 24 grudnia, w domach wielu Polaków rozlegały się krzyki dzieci, które oczywiście były przeciwne wyrokowi śmierci dla karpi, które stały się ich domowymi ulubieńcami. / Mateusz Grochocki Agro Unia zapowiada „prawdziwą bombę""„Forma sprzedaży, której początki sięgają PRL-u, naszym zdaniem nie powinna być kontynuowana w XXI wieku"" — czytamy na stronie Klubu Gaja, który od lat prowadzi kampanię Jeszcze żywy KARP. A jej hasło brzmi „Nie baw się w kata, kup karpia w płatach"". Założeniem kampanii jest zmiana postaw społecznych i przyzwyczajeń konsumentów w celu ograniczenia cierpienia żywych karpi. Sprzedaż karpia z lodu czy chłodni, tak jak innych ryb, zmniejsza cierpienie tych zwierząt i takie rozwiązanie proponujemy konsumentom — czytamy na stronie klubu. Działania organizacji doprowadziły do zmiany prawa: w 2009 roku Sejm, na jej wniosek znowelizował Ustawę o ochronie zwierząt. „Zmieniony art. 2 wskazuje, iż ustawa chroni także ryby, tak jak wszystkie kręgowce, które odczuwają ból, strach i stres. Przypadki pakowania żywych ryb do folii, a także trzymanie ich w stłoczonych i w zbyt małych basenach mogą być od tej pory zgłaszane między innymi do inspekcji weterynaryjnej i na policję"" — czytamy na stronie organizacji. Zdjęcie : Instagram/ DaisycallemeynNIEgrzeczne święta - jesteście gotowi?Co ciekawe, w ramach kampanii Jeszcze żywy KARP w imieniu karpia każdy może wysłać e-mail miedzy innymi do prezydenta Andrzej Dudy. Warto podkreślić, że Klub Gaja prowadzi różnorodne akcje i happeningi, w których już wzięli udział między innymi aktorka Julia Pietrucha, Magdalena Różczka i Maja Ostaszewska, aktor Bartłomiej Topa, pisarka Olga Tokarczuk. Ostatnio do kampanii Klubu Gaja Jeszcze żywy KARP dołączyła sieć sklepów AUCHAN, Biedronka, a także Piotr i Paweł, który zrezygnował we wszystkich sklepach ze sprzedaży żywego karpia. porozmawiał na ten temat z rzecznikiem prasowym sieci Piotr i Paweł Aleksandrem Rosą. — Od kiedy biorą Państwo udział w kampanii? — Kampania ruszyła 3 grudnia — jesteśmy na jej progu, tzn. rozpoczynamy działania wraz z Klubem Gaja, czyli stowarzyszeniem, które działa na rzecz np. humanitarnego traktowania karpi. CC BY-SA 4.0 / Dorthejysk / JYSK store in Sweden (cropped photo)Polska umebluje rosyjskie wnętrza — Spożywanie karpia w okresie świątecznym jest ważną polską tradycją. Nie boją się Państwo, że dołączenie do tej kampanii zniechęci klientów i tym sposobem mogą Państwo stracić? — Wręcz przeciwnie — odpowiadamy na oczekiwania dużej części klientów, którzy są świadomi tego, czym jest cierpienie zwierząt i jak można je ograniczyć. Jesteśmy polską siecią z tradycjami, więc jesteśmy w pełni świadomi, jak to wygląda w Polsce w okresie świątecznym. Nie zmieniamy tej tradycji — karp nadal zagości na naszych stołach. Tym niemniej możemy zrobić coś dobrego dla tych zwierząt, które bardzo cierpią podczas transportu (w siatkach/reklamówkach), spędzając czas w chlorowanej wodzie np. w wannie czy finalnie będąc w różnoraki sposób uśmiercane. W naszej ocenie warto walczyć o prawa zwierząt także w ten sposób. — Czy zrezygnują Państwo również z mrożonej ryby? — Nie, nie będziemy rezygnowali z mrożonej ryby czy świeżej porcjowanej. — Jakie są Państwa oczekiwania? — Chcemy przede wszystkim uświadomić klientów w zakresie tego, że można ograniczyć cierpienie zwierząt poprzez kupowanie gotowego (świeżego) karpia. przeprowadził małą sondę na temat karpia. Zadaliśmy naszym czytelnikom następujące pytania: Czy będziesz robić karpia na Święta? Jeśli tak — to dlaczego. Jeśli nie — to dlaczego. Czy preferujesz żywego karpia? Jakie tradycje związane z karpiem występują w Twojej rodzinie? Większość zapytanych opowiedziała się przeciw kupowaniu żywych karpi i przyznała, że woli kupować rybę zamrożoną. Nie będę robić karpia na święta, bo w tym roku na święta jadę do rodziców. Oni zresztą też nie robią karpia na święta, bo nie lubimy ze względu na ości, zazwyczaj na naszym stole jest mintaj. Nie będę kupowała żywego karpia, ani żadnej żywej ryby. Mama kupuje mrożoną rybę i opieka w cieście — Agata Tak, ponieważ jest to w moim domu element tradycji. Kupujemy żywą rybę, chociaż ostatnio rzadziej — Marta Nie kupuje karpia. Nie można męczyć zwierząt — Julia Będzie karp, ale kupiony już w płatach. Nie kupuje żywego bo uważam, że to męczenie zwierząt. Cała moja rodzina tak robi — Paulina Ja nie lubię karpia, nie robię go bo nie dałabym rady go zabić a potem zjeść — Agnieszka Jeśli kupujemy, to już martwego — Marietta Nie będę robiła karpia na święta. Karp jest niesmaczny. Nie ma w domu osoby, która by zabiła karpia. W rodzinie nie kupujemy żywych ryb — Ewa Nie, nie robimy u nas karpia na Wigilię. Może tylko dwa razy się trafił, ale nie był żywy. W sensie nikt go nie ubijał od nas. Zazwyczaj są to po prostu inne — raczej zamrożone ryby, które przyrządzamy pod różną postacią. Dlaczego? Może dlatego, że w tak ważnym dniu symbolizującym narodziny i nowe życie, zabijanie zwierząt nie jest stosowne, nawet jeśli to jest częścią jakiejś tradycji — Małgorzata A jakie jest wasze zdanie na ten temat? I jaki jest wasz ulubiony przepis na wigilijnego karpia: w galarecie, po grecku, po żydowsku, w chrupiącej panierce, smażony, oblany masłem, faszerowany, czy pieczony?",,
Rok 2018: Skłócenie społeczeństw i polityków jest przekleństwem,"Wobec mijającego 2018 roku mam ambiwalentny stosunek, w zależności, z jakiej perspektywy na niego patrzę: osobistego życia, polskiej, czy europejskiej.","Z jednej strony jest to rok udany, przynoszący sukcesy, profity i satysfakcję, z drugiej strony — przerażający głupotą i amatorszczyzną ludzi u władzy, ich nieodpowiedzialnością, bez liczenia się ze skutkami. Z POLSKIEJ PERSPEKTYWY Zacznę od przypomnienia rozmowy z gen. Wojciechem Jaruzelskim, jaką przeprowadziłam w 1992r. dla „Dziennika Szczecińskiego"". Rozmawialiśmy, m.in. o stanie wojennym. To ważna rozmowa, aktualna do dzisiaj. Pozwoli ona lepiej zrozumieć, mijający rok w naszym kraju. / Leonid SwiridowGenerał i karłyGenerał Jaruzelski wtedy powiedział: ""Często dziennikarze pytają — co uważam za największy dramat, za największe nieszczęście minionego okresu. Odpowiadam — proces poprzedzający stan wojenny. Myśmy wówczas nie potrafili znaleźć minimum porozumienia z jednej i drugiej strony, nie dojrzeliśmy do tego porozumienia. Jeśli dodamy do tego realia zewnętrzne, to wszystko stworzyło sytuację, iż stan wojenny stal się nieuchronny. Dlatego na podstawie wiedzy historycznej, jaką posiadam, oraz własnych przeżyć mogę stwierdzić, że skłócenie społeczeństwa i polityków — jest naszym przekleństwem. A skłócenie to nie to samo, co spory, podziały, które są rzeczą naturalną. Mówię o skłóceniu, jako formie bezpardonowej walki, w której odrzucane są na bok zasady, pryncypia. Biorą udział niepohamowane emocje. Takie skłócenie, będące, jak mówiłem — przekleństwem, niejednokrotnie w historii uniemożliwiło nam skupienie wysiłków dla nadrzędnych celów"". Słowa Generała są aktualne do dzisiaj. Czas pokazuje, że odwieczne przywary Polaków nadal górują nad rozsądkiem, historia ich niczego nie nauczyła i powtarzają nadal te same błędy. Jeden z Internautów, komentując opinie gen. Jaruzelskiego, napisał: „To była dla niego najtrudniejsza decyzja w życiu, dzisiejsze warchoły na górze nie w stanie tego pojąć, jedyne, co im się udało to podzielić ludzi, a nie skupić wokół jakiegoś celu wspólnego dla wszystkich. Słabo to społeczeństwo dzisiaj wygląda i słabo rokuje, oprócz podziałów mnóstwo nienawiści, brak autorytetów i liderów. Demoralizacja."" To nieodosobniona opinia. . Jekaterina Biespałowa100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę: To nie moja rocznicaRok 2018 na polskiej scenie politycznej — to rok preferencji głupoty, wyjątkowego chamstwa, arogancji i plugawego języka, kłamstw premiera i upadku autorytetu rządu, korupcji politycznej i nepotyzmu w niespotykanej skali. Na tym tle — obchody 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę były fałszywie brzmiąca farsą. To wreszcie rok ze stygmatem łamania konstytucji, ataku na niezawisłość władzy sądowniczej i wolność słowa, represji opozycji. I skutecznej reakcji Komisji Europejskiej. Polska na własne życzenie znalazła się na marginesie unijnych państw. Prymitywne podlizywanie się USA, gdy w UE obserwuje się coraz większy dystans do zamorskiego konkurenta, tylko powiększyło wyalienowanie Polski w gronie unijnej rodziny. Autorytet władzy PiS — sięgnął rynsztoka. Łatwo można było to zaobserwować w czasie tegorocznej kampanii wyborczej do samorządów lokalnych. Tam gdzie poziom wiedzy, wyrobienia społecznego i postaw obywatelskich był wyższy, tam w wyborach samorządowych PiS nie miał żadnych szans na zwycięstwo. Chaos i bałagan w państwie wprowadzane przez PiS są społecznie mocno odczuwalne, wywołują uczucia bezradności, obaw i wewnętrznego, egzystencjalnego niepokoju, a podziały w polskim społeczeństwie są tak głębokie, że wiele wody w Odrze upłynie nim da się je zniwelować. Trzeba też odnotować sukces filmu „Kler"", który wszedł na ekrany tego roku i wyzwolił w Polakach odwagę mówienia wprost o skandalach obyczajowych w polskim Kościele katolickim, zwłaszcza o pedofilii. Zakres ujawnionych przestępstw seksualnych duchowieństwa wobec dzieci i młodzieży jest duży, a próby ich tuszowania przez hierarchię kościelną i kręgi prokościelne — przeraża. Są to działania podważające pryncypia tego wyznania, niszczące nieodwracalnie autorytet instytucji Kościoła. Z PERSPEKTYWY EUROPEJSKIEJ Od zakończenia II wojny światowej, Europa ma dwa filary, na których się opiera — Niemcy i Rosję. Egzystuje na relacjach równoleżnikowych między Berlinem a Moskwą, z przedłużeniem do Paryża. . Alexei DruzhininTotalny odlot: Nawet głupota w Polsce jest „made in Russia""W 2018r. Rosja ugruntowała swoją polityczną, gospodarczą i społeczną stabilność, przez ponowny wybór Władimira Putina na prezydenta. Jest to dla niego ostatnia kadencja, rozpoczęta pod znakiem wielkich, ambitnych reform, dla których Putin określił 12 priorytetów, w tym także trudnych dla społeczeństwa, jak m.in. konieczne ze względów ekonomicznych — podwyższenie wieku przechodzenia na emeryturę, które Rosjanie przyjęli z niechęcią i protestami. Obecna kadencja prezydencka przebiega z ukłonem wobec człowieka i jego potrzeb, związanych z komfortem życia. Dotyczy to zarówno projektowania przyjaznych ludziom osiedli mieszkaniowych, jak zapewnienia wykwalifikowanej opieki medycznej na wsiach oraz szeroko pojętej profilaktyki zdrowia, dbania o estetykę wsi, miasteczek czy osiedli, jak i dbanie o infrastrukturę przez lokalne administracje, od walki z korupcją i wprowadzania humanitarnego stosunku wobec zatrzymanych i aresztowanych, po zapewnienie stosownej ilości przedszkoli i żłobków, edukacji młodzieży na odpowiednim poziomie. Do tych zadań, wymagających zmiany mentalności i stosunków społecznych, prezydent Putin podjął trud szukania szerokiego frontu sprzymierzeńców i budowania społeczeństwa obywatelskiego. Dokonał też zmiany pokoleniowej wśród gubernatorów. Niestety, polskie i zachodnie media nie informują o takich działaniach w Rosji, skupiając się wyłącznie na epatowaniu stosunku Ukrainy do Rosji, obarczając Rosję odpowiedzialnością za to, co się tam dzieje. Podgrzewając i aprobując absurdalne pomysły ukraińskiego prezydenta, jak np. ostatni incydent w Cieśninie Kerczeńskiej. Albo ekscytując się aferami w Wielkiej Brytanii, oskarżającej bezpodstawnie Rosję o próbę otrucia byłego rosyjskiego agenta. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? / Christophe SimonLeszek Miller: Rusofobia w Polsce stała się doktryną państwowąRusofobia w 2018 r. miała się doskonale i rozkwitała przeróżnymi objawami. Aczkolwiek, prowokacje antyrosyjskie — afera z otruciem w Wielkiej Brytanii czy incydent na Morzu Czarnym, okazały się niewypałami. Niemcy o takiej stabilizacji politycznej, jaką mają Rosjanie — mogą tylko pomarzyć, bowiem Angela Merkel dostrzegła już „zużycie materiału"" i w tym roku zapowiedziała, że rezygnuje z ponownego ubiegania się o przywództwo w CDU, partii, którą prowadziła od 18 lat, oraz — że po 2021r. nie będzie się ubiegać ponownie o urząd kanclerski. Na początku grudnia oddala ster CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, która, jak sygnalizują niemieccy eksperci, będzie kontynuowała polityczne trendy poprzedniczki, co gwarantuje, że Angela Merkel pozostanie kanclerzem Niemiec do końca kadencji. W moim odczuciu znaczące były paryskie obchody 100-lecia zakończenia I wojny światowej i jednoznaczne potępienie nacjonalizmów, odradzających się w Europie — przez prezydenta Francji, Emmanuela Macrona, podczas uroczystości pod Łukiem triumfalnym. Nazwał on nacjonalizm zbrodnią. To ważne słowa, bowiem w tym roku można było zaobserwować agresywne zachowania nacjonalistów, tak w Niemczech, jak i w pewnym sensie w Polsce. Nieobce są też one Francji, targanej w tym roku różnymi ulicznymi rewoltami. Co warto jeszcze odnotować? Nowych, młodych liderów w Austrii i Francji, we Włoszech, zmianę pokoleniowa liderów, a także złamanie się jednolitego frontu antyrosyjskiego w UE i marginalizację prezydenta Trumpa. Czas okaże, co to Europie przyniesie. Z OSOBISTEJ PERSPEKTYWY Ciężko znoszę to, co się dzieje w kraju. Jestem w tym wieku, w którym człowiek pragnie żyć w uporządkowanym świecie, ze świadomością, że w razie potrzeby, ma się, do kogo zwrócić o pomoc. Ja takiej świadomości nie mam. Nie wiem, czy lekarz specjalista mnie przyjmie teraz, czy za kilka miesięcy, a nawet lat. Nie wiem, czy przepisane leki są odpowiednie, a leczenie prawidłowe; zaufanie do służby zdrowia mam prawie zerowe. Nie wiem, czy starczy mi pieniędzy na życie, bo ceny żywności rosną w zawrotnym tempie, a jej jakość nie jest najlepsza. Nie wiem, czy ceny za nośniki energii wzrosną, czy nie, bo rząd sam nie wie, co zrobi. I zmienia zdanie, co trzy dni. W takiej sytuacji trudno konstruować domowy budżet, podejmować działania związane z profilaktyką zdrowotną. Żyję z konieczności z dnia na dzień i wcale mi to nie odpowiada. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekNieśmiertelny Pułk: Polacy w MoskwieNie mniej jednak mijający rok przyniósł mi wiele satysfakcji i urokliwe niespodzianki. Zobaczyłam wymarzony Petersburg, byłam dwa razy w Moskwie, delektowałam się rosyjską kulturą, sztuką i kuchnią, zgłębiałam rosyjską gospodarkę. Poznawałam historię Rosji w cerkwiach, na Kremlu, w muzeach, w nekropoliach, podczas marszu pamięci w Moskwie w Dniu Zwycięstwa, w rozmowach z Rosjanami. Mogłam osobiście odczuć wielki heroizm Rosjan Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Zrozumieć, co to oznacza dla współczesnych mieszkańców Rosji. Są to doświadczenia, które wzbogaciły moją wiedzę. . Zofia Bąbczyńska-JelonekBolesław Bąbczyński będzie brał udział w akcji „Nieśmiertelny pułk"" 2018 Niezapomniana była też październikowa wizyta w Moskwie i zwiedzanie Muzeum 1812r. Tam losy Rosji i Polski wzajemnie się splatały. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaDla mnie — szalenie pouczająca lekcja historii. Rok 2018 był rokiem osobistego jubileuszu trzech ćwierćwieczy ze spełnianiem marzeń. Jestem szalenie wdzięczna tym, którzy mi w tym pomogli! Zwłaszcza za wyjazd do Petersburga, zwiedzanie Ermitażu, rejs po Newie…. Dziękuję! Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska, Szczecin Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Protesty w Warszawie,Transmisja na żywo z Warszawy.,W Warszawie trzeci dzień z rzędu trwają protesty opozycji w związku z wydarzeniami piątkowej nocy w Sejmie.,,
Bielan ostrzega: KOD to narzędzie Rosji!,"- Jeżeli Rosja próbuje wpływać na przebieg wyborów we Francji czy w Niemczech, to w oczywisty sposób musimy spodziewać się ingerencji rosyjskiej, jeśli chodzi o scenę polityczna polską - powiedział wicemarszłek Senatu Adam Bielan dla ""Rzeczpospolitej"".","Jak zawsze Rosja żywi się słabością Polski — i marzy o tym, by kształtować politykę w Warszawie. Tak twierdzi Adam Bielan, który był gościem programu ""Rzecz o polityce"" organizowanego przez redakcję portalu ""Rzeczpospolitej"". — Destabilizacja państwa polskiego w momencie, kiedy wojska amerykańskie zmierzają do naszego kraju i w momencie, kiedy w Białym Domu następuje zmiana administracji, a wiemy, że ta nowa administracja nie musi na sto procent podtrzymać tej decyzji dotyczącej rotacyjności amerykańskiej, jest w oczywisty sposób na rękę Władimirowi Putinowi — powiedział wicemarszałek Senatu. Fotolia / Grecaud PaulTo wina RosjiW dodatku, jak twierdzi Bielan, politycy opozycji, a w szczególności jej przywódcy, choć ""nie mają takiej świadomości"", są sterowani i nieświadomie odgrywają swoje role w scenariuszu, który miała napisać dla nich Moskwa. Weźmy takiego na przykład działaczy KOD: w sobotę podczas uroczystego powitania wojsk amerykańskich protestowali, po raz drugi okazując dezaprobatę USA (wcześniej nie podobał im się pomysł zlokalizowania bazy wojskowej w Redzikowie). A potem Bielan skojarzył fakty: — Jeżeli dodamy do tego fakt, że pod Sejmem demonstrowała również otwarcie prorosyjska partia Zmiana, ona nie jest wprawdzie członkiem KOD-u, to widać wyraźnie, że na tym, co się dzieje w polskim parlamencie, próbują coś ugrać również agenci wpływu Rosji, politycy opozycji powinni z tego sobie zdawać sprawę. AP Photo / Alik KepliczLider KOD - społecznik czy krętacz?Bielan wysunął teorię, że Grzegorz Schetyna zdaje sobie sprawę z gierek, jakie prowadzi Rosja. Dlatego próbował im zapobiec, zawieszając protest w Sejmie. Co innego Komitet Obrony Demokracji: — To jest oczywiste, że w tego rodzaju organizacjach mogą się znaleźć osoby również podstawione, a Rosjanie są mistrzami tego rodzaju działań, jeżeli Rosja skutecznie w pewnym momencie była w stanie wpłynąć na kampanię, przebieg wyborów w USA […], jeżeli Rosja próbuje wpływać na przebieg wyborów we Francji czy w Niemczech, to w oczywisty sposób musimy się spodziewać również ingerencji rosyjskiej, jeśli chodzi o scenę polityczna polską. Za wszystkim co złe, stoi Rosja — twierdzą politycy PiS. Jeszcze krok od zadeklarowania, że w związku z tym chcą stać się kolejnym amerykańskim stanem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Obywatelska: pojedynki na jedynki,"Wydawałoby się, że na listach Koalicji wszystko od dawna powinno być jasne, a jednak przetasowania trwają do ostatniej chwili. Ktoś odchodzi, ktoś przychodzi, a Grzegorz Schetyna modli się o drugi wynik po PiS.","Wydawało się, że jesteśmy skazani na duopol jeszcze przez co najmniej cztery lata. Odkąd jednak lewica podjęła decyzję o utworzeniu wspólnej listy, zaczęła naprawdę deptać Schetynie po piętach. Liderem opozycji został bowiem głównie dzięki sprzyjającym okolicznościom: rozbiciu Nowoczesnej, nieobecności Donalda Tuska w Polsce i brakowi realnego konkurenta na horyzoncie. Zdaje się, że „trzech tenorów” może uszczknąć sporo głosów Platformie, reklamującej się jako „antyPiS”. Dlatego jak nigdy, w ugrupowaniu potrzeba mobilizacji. Zwłaszcza po tym, jak z koalicji wykruszyli się Schetynie zarówno ludowcy, jak i lewica. Z dużego bloku idącego razem do wyborów w PE wierna Platformie pozostała tylko Nowoczesna. Szef sztabu wyborczego Krzysztof Brejza robi jednak dobrą minę do złej gry: – Czas tworzenia list jest najtrudniejszym momentem dla każdego ugrupowania, natomiast tych emocji u nas naprawdę nie ma za dużo. Jest nadmiar bardzo dobrych kandydatów. (…) Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że trzeba ułożyć listy. Jest to proces trudny, w dużej części ten proces mamy za sobą i realizujemy własną agendę – powiedział, nawiązując zjawiska „handlu stołkami”, o którym mówił wcześniej. Ponoć niektórzy z polityków próbowali wymusić obietnice konkretnych stanowisk na Grzegorzu Schetynie. Brejza uważa, że zamiast tego, należy „docierać z pozytywnym programem, z szóstką Schetyny do wszystkich Polaków, jednocześnie uzupełniać ten program o wizję Polski po 13 października, wizje Polski po PiS”. Jedynki odchodzą i przychodzą Najnowszym zaskoczeniem na liście rzeszowskiej jest jedynka dla Pawła Poncyliusza, byłego wiceministra gospodarki w rządzie PiS. Poncyliusz został liderem listy po rezygnacji Tadeusza Ferenca, prezydenta Rzeszowa. Poncyliusz jest dysydentem z obecnej partii rządzącej, był też jednym z buntowników”, którzy po katastrofie smoleńskiej założyli klub Polska Jest Najważniejsza. Partia zdaje się zadowolona z tej zamiany: – Paweł Poncyljusz był szanowanym politykiem, później aktywnie działał w przemyśle na terenie Podkarpacia. Jeśli podjął decyzję o powrocie do polityki, to witamy go z radością na naszych listach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Również w Łodzi nastąpiła nieoczekiwana zmiana. Prezydent miasta Hanna Zdanowska zrezygnowała z udziału w sztabie wyborczym rozczarowana, że szef partii nie zaakceptował jej wizji łódzkiej listy. Napisała do mediów oświadczenie w tej sprawie. Oto jego treść: Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów. Kandydatów, którzy mogliby powtórzyć w wyborach parlamentarnych mój sukces z wyborów samorządowych. Listę, która byłaby nowym, świeżym otwarciem. Próbowałam zarazić Grzegorza Schetynę innym podejściem do polityki, bardziej otwartym i samorządowym. Zamiast ludzi z otoczenia prezydent, Schetyna zaproponował następującą kompozycję: na pierwszym miejscu listy KO w Łodzi znalazł się komentator sportowy Tomasz Zimoch. Kolejne miejsca to b. siatkarka i obecna posłanka Małgorzata Niemczyk, Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej, wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski i radna Antonina Majchrzak. Mówi się, że Zdanowska na miejscu 1 w Łodzi widziała byłego ministra Cezarego Grabarczyka (ostatecznie otworzy on listę w Piotrkowie Trybunalskim). PiS vs. nie PiS Fotolia / Dmitry BerkutPiS: Zajmujemy się pracą, a nie opozycjąKto jeszcze znajdzie się na pierwszych miejscach list PO? To ciekawe zwłaszcza w kontekście jedynek PiS bo tutaj Krzysztof Brejza nie kłamał. Zetrą się faktycznie nazwiska znane wyborcom od lat. Oto niektóre z nich: „Przywódcy” Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w stolicy. Pojedynki wyborcze stoczą również premier Mateusz Morawiecki z Borysem Budką w Katowicach oraz minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro z byłym ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem w Kielcach. W Chełmie Jacek Sasin spróbuje pokonać Syryjczyka Riada Haidara. W Radomiu Marek Suski – Joannę Kluzik-Rostkowską. W Gdańsku wystartuje Jarosław Sellin mając przeciw sobie Sławomira Neumanna. Grzegorz Schetyna zapowiedział we wtorek, że 14 sierpnia Koalicja Obywatelska będzie domykać listy do Senatu, a 17 sierpnia zostanie zaakceptowana cała konstrukcja list. Razem do Senatu – Są już gotowe, są już pełne, i zaakceptowane na szczeblach niższych i przez zarządy regionów i zarząd krajowy. Natomiast w poniedziałek formalnie zatwierdzi je rada krajowa – powiedział w Polskim Radiu Andrzej Halicki. Chodzi oczywiście o wspólne listy do Senatu: na listach PO będą mogli wystartować również kandydaci PSL i lewicy. Jeszcze więc nie znamy ich pełnego składu, polityczne targi trwają. PO zastrzegła sobie jednak, że ma prawo zachować swojego kandydata jeśli uzna, że zaproponowany przez PSL i lewicę jest słabszy. Halicki odparł również zarzuty, że tworząc swoje listy, Platforma miała rzekomo „skręcić mocno w lewo”: – PO będąc ugrupowaniem centrowym myśli o tym, by mieć zarówno reprezentantów tego lewego skrzydła jak i osoby o bardziej konserwatywnej orientacji jak np. Paweł Kowal czy Paweł Poncyliusz, ten balans jest zachowany i wyborcy mają wybór – zdementował te doniesienia polityk. Czyli wygląda na to, że koncepcja „jesteśmy prawie jak PiS, ale nie dajemy wam pieniędzy” wygrywa… Poglądy autora mogą nie być zgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dwa tygodnie okupacji,"Opiekunowie osób niepełnosprawnych już od dwóch tygodni śpią na twardych sejmowych posadzkach. Stanowią wielką, czerwoną rysę na gładkim, socjalnym wizerunku rządu PiS.","Fotolia / Peter AtkinsKalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnychSamo środowisko opiekunów niepełnosprawnych nie jest jednolite. Opiekunowie niepełnosprawnych dorosłych — czyli tych, którzy niepełnosprawność nabyli już po ukończeniu 18. roku życia, skarżą się, że zostali zapomniani przez Boga i rząd. A właściwie przez kolejne rządy, bo Donald Tusk przez osiem lat nie szczędził im obietnic poprawy ich losu. A z każdym dniem ich rozpacz się pogłębia. Mają żal o to, że rządzący łaskawiej odnoszą się do problemów rodziców niepełnosprawnych dzieci — im natomiast jest ciężko podwójnie. Ich bliscy przez znaczną część swojego życia funkcjonowali normalnie, potem przyszedł wypadek, choroba, nieszczęście. W środowisku opiekunów nie raz wybuchały konflikty. Teraz komitet protestacyjny leży na sejmowych posadzkach. Zabronione jest otwieranie okien. Dostęp do toalet utrudniono, zasłaniając się barierkami. . Anton DenisovSamara zadba o niepełnosprawnych kibicówMarszałek Sejmu Marek Kuchciński wstrzymał wydawanie jednorazowych przepustek na teren Sejmu, czym odciął tak naprawdę od protestu większość mediów. O co tak naprawdę chodzi protestującym? Mają dwa główne postulaty. Pierwszy to przyznanie dodatkowego świadczenia „na życie"" — wprowadzanego stopniowo, w kolejnych latach, docelowo w wysokości 500 złotych. Czyli swoiste 500 plus. Drugi to rewaloryzacja rent socjalnych — i ten postulat udało się wywalczyć. Rząd podniesie je od 1 czerwca do wysokości tysiąca złotych z groszami. Ale z tym pierwszym wciąż jest problem. Tu widać jak na dłoni hipokryzję premiera Morawieckiego, który na konwencji Prawa i Sprawiedliwości zapowiadał dodatkowe świadczenie w wysokości 300 zł dla dzieci chodzących do szkół. Zapowiadał też utrzymanie świadczenia 500+ i premie dla „szybko rodzących"" jedno za drugim dzieckiem kobiet. Fotolia / Vadym DrobotWszystko, co chciałbyś wiedzieć o asyście seksualnej, ale bałeś się zapytaćTymczasem opiekunów odesłał z niczym. Najpierw zaproponował, że na ich rzecz ściągnie z zamożnych Polaków dodatkową daninę, na co środowiska opiekunów nie chciały się zgodzić. Uznały, że jest to obowiązek państwa, oni zaś nie chcą być dłużnikami lepiej zarabiających. To w ich mniemaniu byłoby zresztą niesprawiedliwe. Druga propozycja, którą złożył protestującym rząd, była jeszcze bardziej kuriozalna od pierwszej. 500+ dla niepełnosprawnych miałoby zostać wypłacane w formie wózków inwalidzkich, pieluch, kul… Liderka opiekunów Iwona Hartwich skomentowała sprawę następująco: niech prezes Kaczyński zacznie pobierać wynagrodzenie w formie suchej karmy dla kota! Fotolia / SeqoyaAfera zupowa na polskiej prawicyOpiekunowie niepełnosprawnych miotają się w pułapce: muszą zajmować się swoimi bliskimi i pielęgnować ich przez całe dnie, w związku z tym nie mogą opuścić ich i po prostu iść do pracy. Wtedy zresztą utraciliby należne im świadczenia. A na profesjonalną drogą opiekę nie stać ich, ponieważ nie mogą pójść do pracy… i tak błędne koło się zamyka. Ich los naprawdę nie jest godny pozazdroszczenia. Rząd natomiast traktuje ich jak dopust boży, pokazując na każdym kroku, że pieniądze rozdawane w świadczeniach woli dać swojemu wiernemu elektoratowi i zdobyć głosy przy urnach. Naprawdę socjalne reformy Morawieckiego jak widać nie interesują. Dodatkowo oburzającym jest fakt wielkiego zrywu miłości bliźniego w wykonaniu polskich polityków wobec sprawy umierającego w Wielkiej Brytanii małego Alfiego Evansa. Na sejmowych korytarzach protestują od dwóch tygodni osoby w niemniej dramatycznej sytuacji. Dlatego 1 maja — w piękne Święto Pracy warto pamiętać o okazaniu wsparcia niepełnosprawnym. O 15.00 pod Sejmem startuje więc poparcia dla ich postulatów. Każdy, kto ma serce i możliwość, powinien się tam zjawić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lubelski oddział IPN przedstawił nieznane wcześniej dokumenty należące do UPA,"Instrukcje Ukraińskiej Powstańczej Armii dotyczące ochrony narodu ukraińskiego przed „polskimi bandytami” odnaleziono w Chochołowie w powiecie hrubieszowskim.  Dokumenty zawierają m in. apele, aby w razie konieczności, mordować polskich członków rodziny, w tym także kobiety i dzieci.","Dziennik Wschodni informuje, że w marcu tego roku w trakcie karczowania działki w Chochołowie natknięto się na tubę z dokumentami. Znalezisko trafiło do policji, która następnie przekazała je Instytutowi Pamięci Narodowej. . Grigorij WasilenkoSejm RP przyjął uchwałę: Wołyń to ludobójstwoGazeta przytacza słowa Dariusza Antoniaka, prokuratora z Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu w lubelskim oddziale IPN: – Wszystko wskazuje na to, że dokumenty należały do Ukraińskiej Powstańczej Armii. Wśród odnalezionych dokumentów znajdują się apele, odezwy, listy prywatne: – Powszechne apele, które można było np. przybić na drzwiach budynku, czy skierować do oddziałów zbrojnych. Niektóre mówią m.in. o tym, jak należy poruszać się w lesie, na czym powinna polegać aktywność żołnierzy, czy też, że należy chronić miejscową ludność ukraińską przed polskimi bandytami – cytuje prokuratora Antoniaka Dziennik Wschodni. Zdjęcie : YoutubeUkraińscy licealiści śpiewają piosenkę „Ja, Banderowiec!”Niektóre z dokumentów bezpośrednio nawołują Ukraińców do zabijania polskich żon i mężów, według instrukcji taka bezwzględność ma dotyczyć także dzieci. Na podstawie odnalezionych materiałów będą prowadzone dalsze czynności, w tym wyjaśniające, jak dokumenty znalazły się w Chochołowie. 22 lipca tego roku Sejm RP uczcił pamięć ofiar zbrodni popełnionych w latach 40-tych przez ukraińskich nacjonalistów, ustanawiając 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa.",,
Instytut Pamięci Narodowej im. dr. Alzheimera,"Należy zdekomunizować, co się tylko da. Daty, miejsca, postaci historyczne. Obywatele urodzeni przed 1989 r. też powinni mieć się na baczności, stanowią w końcu relikt minionej epoki.","Zdjęcie : LowdownMatka Boska zamiast symbolu zwycięstwa nad nazizmemNiejako w cieniu burzliwej i wciąż trwającej dyskusji na temat projektu ustawy antyaborcyjnej Sejm RP przepchnął inną — również restrykcyjną — ustawę o wyeliminowaniu z życia publicznego pozostałości w postaci nazw i dat nawiązujących do tego, co ustawodawcom kojarzy się z komunizmem. Nazwy ulic, placów, mostów oraz wszelkich obiektów użyteczności publicznej mają zostać zmienione w duchu obowiązującej tzw. polityki historycznej i wymazane z pamięci narodowej. Mimo tego, że stanowią one dziedzictwo kulturowe pewnej epoki, której z pamięci zbiorowej wymazać się nie da. W taki oto sposób ma zostać dokonana totalna rozprawa z „systemem totalitarnym"". Nad wprowadzaniem w życie pryncypialnie słusznego nazewnictwa czuwać ma Instytut Pamięci Narodowej im. dr. Alzheimera. To on z mocy ustawy ma wymusić na samorządach dokonanie stosownych zmian. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Dekomunizacji mają podlegać również daty, co jest zabiegiem wyjątkowo bezsensownym, gdyż w każdym dniu przypada jakaś rocznica, niekoniecznie związana z tropionymi przez śledczych z IPN niesłusznymi wydarzeniami. Weźmy 22 lipca. Wszak to nie tylko rocznica manifestu lipcowego. Na przestrzeni dziejów w tym dniu miały miejsce również inne doniosłe wydarzenia. W 1807 r. Napoleon Bonaparte nadał Konstytucję Księstwu Warszawskiemu. Skoro świętujemy rocznicę nieobowiązującej już od lat Konstytucji 3 Maja, to dlaczego nie uczcić innej, nieco mniej przestarzałej konstytucji? Ponadto Napoleon tego dnia wprowadził na ziemiach polskich Kodeks cywilny, który do dziś jest podstawą cywilnego prawodawstwa również w naszym państwie, choć nie wiadomo, jak długo jeszcze. Dla zwolenników patriotycznej i zdrowej narodowo-antyrosyjskiej polityki historycznej znakomitą okazją do świętowania jest rocznica 22 lipca 1018 roku. Wówczas to w bitwie pod Wołyniem Bolesław Chrobry pokonał wielkiego księcia kijowskiego Jarosława. Po tej porażce ów książę otrzymał przydomek Mądry, co jest dowodem na to, że nie tylko Polak jest mądry po szkodzie. A 7 listopada? Tego dnia w 1575 r. Sejm elekcyjny wybrał na króla Stefana Batorego, zaś 27 lat później Papież Klemens VIII kanonizował Kazimierza Jagiellończyka. Będziemy dekomunizować tylko tych trzech monarchów czy też cały Poczet Królów Polskich? Natomiast w 1806 r. wybuchło skierowane przeciwko Prusom powstanie wielkopolskie. To patriotyczna data czy nie? Z kolei w 1939 r. gen. Władysław Sikorski został przez prezydenta na uchodźctwie Władysława Raczkiewicza mianowany Naczelnym Wodzem i Generalnym Inspektorem Sił Zbrojnych, co znakomicie plasuje się w panteonie rocznic patriotycznych. Nielichą zagwozdkę może mieć IPN przy okazji rocznicy utworzenia Tymczasowego Rządu Ludowego pod przewodnictwem Ignacego Daszyńskiego. Czy PPS to już komuna, czy jeszcze nie całkiem, skoro PRL była ludowa, a rząd Daszyńskiego też? Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy / Janek SkarzynskiMatka rządziDzień 7 listopada to także znacząca data w historii naszego największego sojusznika — Stanów Zjednoczonych. W tym dniu zostało wybranych aż czterech prezydentów USA. Pierwszym z nich był Thomas Woodrow Wilson, którego imieniem uczczono jeden z warszawskich placów. Następnie Franklin Delano Roosevelt wybrany w 1944 r. na czwartą kadencję, Richard Nixon (1972) i wreszcie tak Polsce przyjazny George W. Bush, któremu „zawdzięczamy"" udział polskich wojaków w walkach w Iraku i w Afganistanie. Spośród tych czterech prezydentów tylko Wilson zdążył przed wybuchem rewolucji październikowej, zaś trzej pozostali byli wybierani w rocznicę największego komunistycznego święta. Wraża robota, czy co? Oj, zabrakło Amerykanom czujnego IPN-u, oj zabrakło. Warto też nadmienić, że 7 listopada 2000 r. Hillary Clinton została wybrana na senatora, co może być jej pierwszym krokiem na drodze do prezydentury. W uzasadnieniu do projektu ustawy wnioskodawcy — czyli grupa senatorów — piszą, iż „ustawodawca nie może pozwolić na propagowanie symboliki komunistycznej, gdyż byłoby to demoralizujące dla społeczeństwa"". Trzeba by mieć nielichą wyobraźnię, aby ulec demoralizacji na widok tabliczki np. z nazwą ulicy Juliana Marchlewskiego. Nie każdy ma taki tęgi łeb jak mózgowcy z IPN-u. Jednak wśród nas mogą znaleźć się i tacy — i to zapewne o ich dobre psychiczne samopoczucie mają zadbać specjaliści od pamięci. Zdaniem IPN-u demoralizować mogą także daty — czyli skrzyżowanie cyferek z nazwą miesiąca. Faktycznie, niepełnoletnie małolactwo na widok ulicy 22 lipca może dojść do wniosku, że lipiec jest znakomitą porą do odbycia aktu poczęcia i powtórzenia tej czynności w roku następnym, mając na uwadze premię w postaci 500 złotych. Co innego 11 listopada — za zimno, aby gzić się w krzakach. / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym / Joe KlamarIV RzeszaA skoro już jesteśmy przy tej dacie, to warto zauważyć, że ulica 11 listopada była w Warszawie również w czasach tzw. komuny. Można być pewnym, że nazwę taką nadano nie dla uczczenia rocznicy urodzin Fiodora Dostojewskiego, ani też z okazji rocznicy bitwy pod Dürenstein, gdzie na początku w 1805 r. toczyły ze sobą boje wojska Francji, Austrii i Niemiec. Ulica 11 listopada jest przykładem na to, że komunistyczne władze były bardziej tolerancyjne wobec historycznej przeszłości. I nie tylko. W Warszawie nie było ulicy czy placu Lenina ani Marksa. Natomiast amerykański prezydent Waszyngton miał nie tylko swoją aleję, ale i rondo. Nie było ulicy Radzieckiej, była natomiast Aleja Stanów Zjednoczonych — jedna z największych arterii komunikacyjnych stolicy. Była ulica Paryska i Belgijska, a nie Moskiewska. Było, co prawda, kino „Moskwa"", lecz zamiast je zdekomunizować — po prostu rozwalono. Kino o niesłusznej nazwie potraktowano tak, jak Stalin potraktował niektóre cerkwie. Jak widać, dyktatury opierające się na ideologicznym zaślepieniu posługują się podobnymi metodami. I podobnie kończą. Bolesław Jaszczuk, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Młody Leszek,"Znałem go słabo. Niezależnie od kolejnych etapów znajomości z ojcem, jego raczej obserwowałem z pewnej odległości niż znałem. Widziałem, jak wokół „małego Leszka"" - wraz ze wzrostem politycznej pozycji ojca - gęstniała grupa „serdecznych przyjaciół"", „kumpli"" i „dobrych znajomych"".","Każdy gotów był nieba mu przychylić, byle tylko szepnął ojcu to czy owo. Chyba właśnie wtedy zrodziła się niejedna legenda o możliwościach, które dzięki tacie „młody"" miał rzekomo na wyciągnięcie ręki. Nie słyszałem, żeby kiedykolwiek z tego korzystał. Owszem, mówiło się, że jest „okiem i uchem"" ojca, że znosi mu warszawskie sensacje, ale że od polityki ojciec trzyma go z daleka. Czasem odnosiłem wrażenie, że towarzyskie wzięcie mu imponuje, ale, co z tego wynikało? Czy to takie dziwne, że w młodej głowie mogło niekiedy zaszumieć od atrakcyjnych znajomości, od świetnych okazji „na wyciągnięcie ręki"", które zresztą ginęły w pomroce obietnic i niestworzonych opowieści? Raz — rzeczywiście, został pełnomocnikiem zarządu KGHM… Cóż to było za oburzenie, że syn premiera — człowiek po Szkole Głównej Handlowej, było nie było — dostał taką posadę?! Niektóre gazety nawet dziś uznały, że jego śmierć też jest dobrą okazją, żeby to wypomnieć. Minęło zaledwie kilkanaście lat, u władzy nie ma już żadnego „komucha"", a posady warte kilkadziesiąt tysięcy złotych miesięcznie, rozdawane są jak zupa w Armii Zbawienia: córkom, synom, żonom, szwagrom i szwagierkom, kuzynom, pociotkom, znajomym… Akwarystom, magazynierkom, salowym, wójtom, licencjantom, teologom, administratywistom. Długie kawalkady z wizerunkami obsypanych państwową forsą „rycerzy dobrej zmiany"" objeżdżają Polskę. I co? I nic. Jadą, to jadą. Opatrzyły się tylko, nic więcej… Wtedy „młody"" zrezygnował z tej posady, a ojciec wysłał go na naukę angielskiego. Teraz przez łamy i anteny przetoczy się od czasu do czasu co najwyżej coś w rodzaju dobrotliwego upomnienia. Takie: no, no — nieładnie… Teraz już wszystko można — rządzą „sami swoi"". Nikomu nie przychodzi do głowy, żeby z tak błahego powodu jak oburzenie opinii publicznej, rodziny i kumple najważniejszych polityków w państwie rezygnowali z posad. Ale nas obowiązywały i ciągle obowiązują inne standardy. Nam wolno mniej… „Młody"" początkowo był „dzieckiem z kluczem na szyi"" — oboje rodzice pracowali. Dziś, gdy odszedł, nie mogą sobie darować, że poświęcali mu mało czasu wtedy, gdy on ich prawdopodobnie potrzebował najbardziej. Musiał sam radzić sobie z etykietką „syna aparatczyka"", „syna komucha"". Jeszcze nie bardzo zdawał sobie sprawę, co to tak naprawdę znaczy, ale gdy dostał od nauczycielki w twarz za to, że ojciec pracował w KC, zaczął rozumieć. Polityka zawsze była w tym domu, żył zanurzony w niej, choć nie brał w niej udziału. Ojciec starał się go przed nią chronić. Sam odporny na ciosy, wojownik, który był bity, ale i oddawał, wiedział, że „młody"" jest na to za delikatny. Nie było jednak takiej siły, żeby polityka w żaden sposób nie wpływała na życie domowników. Gdy znaczenie jego ojca rosło, rosła też presja na „młodego"". Okazywano mu ostentacyjne względy, demonstracyjną przyjaźń, kumplostwo, sympatię. Bywał z rodzicami „uroczym gościem"" w najlepszych domach, w pierwszych salonach Warszawy. Nigdy potem nie potrafił zrozumieć, dlaczego ci sami ludzie, po zmianie koniunktury politycznej, tak szybko się odwracali od jego ojca, a niektórzy opłacali nawet swoiste polowania z nagonką, żeby albo ojca, albo jego na czymś nakryć — na czymkolwiek kompromitującym. Zresztą wkrótce „młody"" sam został ojcem i jego z kolei dziecko poznało, co to jest wojna totalna z dziadkiem. Pamiętam, że w okresie, kiedy trwała nieszczęsna interwencja w Iraku, o której na wniosek rządu zdecydował cały Sejm, i kiedy teoretycznie Polska znalazła się na celowniku żądnych odwetu i krwi terrorystów, w jednej z „kolorówek"" ukazała się informacja o szkole, do której uczęszcza „wnuczka Millera"". Pokazano budynek, a nawet okno klasy, w której uczyła się dziewczynka… Jeśli przyłożyć do tamtej sytuacji dzisiejsze standardy bezpieczeństwa, którymi otacza się rządzących, to synowie, córki i wnuki dzisiejszych prominentów wożone byłby do szkół transporterami opancerzonymi. „Wnuczka Millera"" była zaś „tematem na pierwszą stronę""… I tak toczyło się to życie w cieniu ojca i pod ciągłą kontrolą nieprzyjaznych oczu. Nie raz chciano dobrać się do „starego"" podchodząc pod „młodego"". To oczywiście nie mogło pozostać bez wpływu na psychikę, na całe życie „małego Leszka"". Nie mogło nie powodować problemów. Zna to nie tylko rodzina Millerów. Znają rodziny wszystkich polityków, zwłaszcza tych z pierwszych stron gazet. Zdają się to potwierdzać kondolencje, składane na ręce premiera Millera przez wielu jogo kolegów po fachu — w przeszłości i aktualnie będących na świeczniku. Z lewej i z prawej strony sceny politycznej. Dokąd zaszliśmy, że musiała się zdarzyć aż taka tragedia, by ludzie władzy w Polsce okazali sobie solidarność ponad podziałami… „Młody"", mimo starań rodziców, sam chciał stawiać czoła swoim kłopotom. Musiał pojawić się jednak jakiś, z którym już nie dał sobie rady. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na FB. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Macierewicz musi odejść""",Platforma Obywatelska złozyła w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefa MON Antoniego Macierewicza - przekazano Ria Novosti.,"Zdjęcie : EU2016 SKAntoni – nocny pływakWcześniej Grzegorz Schetyna oświadczył dziennikarzom, że opozycja ma do Macierewicza wiele zastrzeżeń. Przede wszystkim należy wyjaśnić, dlaczego były szef komisji ds. zbadania katastrofy smoleńskiej Wacław Berczyński miał dostęp do dokumentów dotyczących przetargu na Caracale. PO przypomina również skandale i afery związane z Bartłomiejem Misiewiczem, protegowanym ministra obrony. Lider PO zaznaczył, że to aktywność Macierewicza i jego współpracowników oraz brak reakcji ze strony premier Beata Szydło i prezydent Andrzej Duda motywuje opozycję dotakich działań. AP Photo / Alik KepliczSLD: mamy pracę dla MisiewiczaWedług Schetyny Antoni Macierewicz „demoluje armię, wypycha generałów, wyższych oficerów i robi to w sposób urągający i przyzwoitości, i przytomności, bo tak naprawdę to jest kwestia elementarna, to jest kwestia bezpieczeństwa naszego kraju"". Platforma Obywatelska już raz wnioskowała o odwołanie Macierewicza — w lipcu 2016 roku.",,
Koalicja Polska czyli Kukiz z koniczynką,"Ludowcy mają już gotowe listy, a ich pełny skład przedstawią na sobotniej konwencji w Płocku. To nieoczekiwana koalicja, zawiązana tak naprawdę… przez Grzegorza Schetynę.","Bo to lider Platformy w zasadzie przewrócił szachownicę przez podjęcie rozmów z liderami lewicowych ugrupowań. Pierwszy scenariusz miał być następujący: Wiosna i Razem idą osobno, a Koalicja Obywatelska w kształcie, jaki pamiętamy z majowych wyborów, podejmuje negocjacje z kim się da. Jednak Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził, że nigdy w życiu nie pójdzie pod wspólnym szyldem z liberalnymi gospodarczo politykami lewicy. I w efekcie opuścił Koalicję. Marek Sawicki, były szef resortu rolnictwa, zdradził, że ludowcy grzecznie oddali prawie połowę jedynek na swoich listach współkoalicjantom. Sala pęka w szwach 😎 Gotowi? 🤔 Już za chwilę zaczynamy konwencję wyborczą @nowePSL #KoalicjaPolska 🇵🇱🍀 pic.twitter.com/SaBqyPDfAi — W.Kosiniak-Kamysz (@KosiniakKamysz) 17 августа г. . Антон ДенисовPiętka, Smarzowski i Kukiz agentami Kremla?Po raz pierwszy o pomyśle powołania Koalicji Polskiej wspomniano na konferencji prasowej 4 lutego , w której wzięli udział przedstawiciele PSL, Nowoczesnej, Unii Europejskich Demokratów i środowiska samorządowego skupionego wokół Rafała Dutkiewicza – byłego prezydenta Wrocławia. 5 sierpnia PSL zawarło porozumienie o wspólnym starcie w wyborach z partią Ślonzoki Razem i Jurajsko-Śląskim Stowarzyszeniem Dom Europejski, a 8 sierpnia z ruchem Kukiz’15. Już nie są organizacją przestępczą „Nikt nie spodziewał się hiszpańskiej inkwizycji” - to bardzo znane hasło z jednego z filmów grupy Monty Pythona. Nikt nie spodziewał się również Pawła Kukiza na listach PSL, a jednak taki scenariusz napisały ostatnie tygodnie. Zabawne, że jeszcze w 2015 lider Kukiz’15 tak mówił o kolegach z PSL: „Powinni wrócić do nazwy partii z czasów komuny: Zjednoczone Stronnictwo Ludowe. Ewidentnie można powiedzieć, że to jest zorganizowana grupa przestępcza, funkcjonuje podobnie do mafii” Kiedy dogadał się z nimi na wspólny start, przeprosił i stwierdził, że już nie są grupą przestępczą (dość nisko postawione standardy, nieprawdaż?). Ale to nie tak, że przyszedł Kukiz i zgarnął połowę najlepszych miejsc. - To nie jest tylko Kukiz. Jest kilka środowisk, które przyszły i musimy się tymi „jedynkami” z nimi podzielić – zaznaczył wiceszef Rady Naczelnej PSL. Solidarnie W Wałbrzychu jedynką listy PSL-KP będzie lider dolnośląskich struktur PSL Paweł Gancarz, we Wrocławiu – poseł UED Jacek Protasiewicz. Listę w Bydgoszczy prawdopodobnie otworzy Dariusz Kurzawa (PSL), a w Toruniu – Paweł Szramka (Kukiz’15). W Chełmie liderem będzie Jarosław Sachajko (PSL), w Zielonej Górze – Jolanta Fedak (PSL), w Krakowie otwierać będzie wiceszefowa Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj, zaś jeśli chodzi o przywódców koalicyjnych ugrupowań, to Paweł Kukiz otworzy listę w Opolu, Władysław Kosiniak-Kamysz zaś – w Tarnowie. W Warszawie postawiono na syna prof. Władysława Bartoszewskiego czyli Władysław Teofil Bartoszewski (drugi miałby być syn nieżyjącego premiera - Michał Mazowiecki). W Rzeszowie pierwszy będzie Stanisław Tyszka – wicemarszałek Sejmu od Kukiza. Z ciekawszych nazwisk w Gdyni na szczycie listy znajdzie się dawny polityk PO Marek Biernacki. Inne jedynki: w Olsztynie – wiceszefowa PSL Urszula Pasławska, w Kaliszu – były europoseł ludowców Andrzej Grzyb, w Koninie młody poseł, który niegdyś był w PiS, a obecnie jest w Kukiz'15 – Łukasz Rzepecki. Na Śląsku na listach znajdą się kandydaci lokalnych regionalnych komitetów. Chcą odzyskać polską wieś . Kiriłł Kallinikow Czy klitoria podbije podniebienia Polaków?Ale nie tylko. Komitet przyjął wspólne postulaty, w których domaga się mieszanej ordynacji wyborczej, powszechnych wyborów Prokuratora Generalnego, e-votingu, możliwości odwołania posła, emerytury bez podatku, deregulacji gospodarki, ulgi podatkowej na OZE oraz pakietu antykorupcyjnego. Prócz tego zamierza po prostu wypchnąć z polskiej wsi PiS i odzyskać dawny elektorat – zwłaszcza rozczarowanych niskimi cenami skupu płodów rolnych i importem mięsa. Przez chwilę zdawało się, że koniczynka ma świeżą konkurencję: wyrosłą z Agrounii partię Zgoda Michała Kołodziejczaka. Ten jednak zrezygnował ze startu w wyborach. Ludzie, którzy początkowo z entuzjazmem współtworzyli nowy projekt (partia została oficjalnie zarejestrowana w Sądzie Okręgowym w Warszawie 25 lipca), nagle zaczęli się od niego dystansować. Był to sprzeciw wobec współpracy z prezesem Kongresu Nowej Prawicy Stanisławem Żółtkiem. Mówi się, że sam lider Agrounii postawi jednak na Konfederację i może liczyć na miejsce na jej listach. Taka nieoficjalna informacja ukazała się w mediach 15 sierpnia.",,
"Łotwa: Ciesząc się z pokonania faszyzmu, Rosja przepisuje historię. MSZ odpowiada","MSZ Łotwy sprzeciwia się pokazowi sztucznych ogni w Moskwie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Rygi spod okupacji niemieckiej przez wojska radzieckie – poinformowano w oświadczeniu, opublikowanym na stronie internetowej resortu.","Ministerstwo nazwało nadchodzące obchody „nieprzyjaznym krokiem” i oskarżyło stronę rosyjską o „przepisywanie historii”. „Ciesząc się z pokonania faszyzmu, przypominamy światu, że dla Łotwy, Litwy i Estonii przywrócenie wolności i niepodległości miało miejsce niecałe 50 lat później, ponieważ wkroczenie Armii Czerwonej oznaczało dalszą radziecką okupację” – zaznaczono w oświadczeniu. Pomysł zorganizowania świątecznych fajerwerków z okazji 75. rocznicy wyzwolenia miast byłego ZSRR i Europy Wschodniej spod okupacji wojsk nazistowskich Niemiec należy do Ministerstwa Obrony Rosji. Resort miał zamiar uczcić w roku zwycięstwo Armii Czerwonej w Tallinie, Wilnie, Rydze, Kiszyniowie, Brześciu i Kownie. Na 2020 rok zaplanowano pokazy sztucznych ogni na cześć wyzwolenia Warszawy, Budapesztu, Bratysławy, Wiednia i Pragi. Ostatni z nich miał być poświęcony 75. rocznicy zdobycia Berlina. Rząd Łotwy uważa, że w okresie 1940-1991 kraj był okupowany przez Związek Radziecki. W 2014 roku łotewski sejm wprowadził odpowiedzialność karną za „publiczne negowanie, usprawiedliwianie i rażącą trywializację agresji ZSRR i nazistowskich Niemiec wobec Republiki Łotewskiej”. Konsekwencje prawne przewidziane są również za negowanie Holocaustu i innych zbrodni przeciwko ludzkości. Osobom łamiącym ustawę grozi kara pozbawienia wolności do 5 lat, grzywna lub przymusowe prace społeczne. Rzecznik prasowa rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa skomentowała oświadczenie Ministerstwa Spraw Zagranicznych Łotwy nt. niedopuszczalności pokazu fajerwerków, poświęconego wyzwoleniu Rygi spod okupacji faszystowskich Niemiec. Jak podkreśliła, Łotwa straciła suwerenność gospodarczą, wojskową i humanitarną, rozmieszczając u siebie siły USA i NATO. „Gdyby MSZ Łotwy ceniło wolność, to nie akceptowałoby rozmieszczania na terytorium swojego kraju zagranicznych kontyngentów wojskowych” – oświadczyła w wywiadzie dla RBK, dodając, że Łotwa wydaje na to 2% swojego PKB. „I biorąc pod uwagę fakt, że Ryga nie decyduje w NATO absolutnie o niczym, można nazwać to opłatą za okupację” – zaznaczyła rzeczniczka rosyjskiego resortu polityki zagranicznej.",,
Czy kryzys w polskim Sejmie znów zakończy się przewrotem?,"Siergiej Czerniachowski, doktor nauk politycznych, profesor wydziału politologii na Moskiewskim Państwowym Uniwersytecie wyjaśnił, czym może się zakończyć obecny kryzys parlamentarny w Polsce.","— Czym może zakończyć się kryzys parlamentarny w Polsce? AP Photo / Mike GrollRęka Kremla dosięgnęła polskiego Sejmu- Zobaczymy. Sytuacja jest dynamiczna. Po pierwsze w Polsce okresu międzywojennego niejednokrotnie dochodziło do takich kryzysów, i nierzadko kończyły się one przewrotem. Po drugie zeszły się tutaj dwie siły: Platforma Obywatelska, która orientuje się bardziej na sojusz ze strukturami europejskimi, i Prawo i Sprawiedliwość, ugrupowanie bardziej nacjonalistyczne, które po pierwsze chce wyzbyć się brukselskich ograniczeń przynajmniej w sferze polityki, po drugie, urosnąć do rangi przywódcy w Europie, i po trzecie, aktywnie „konwertować"" swoją rusofobię na wsparcie USA lub też swoje roszczenia i wypady wobec Niemiec i Francji na duże wsparcie USA, bowiem istnieje niejawna, subtelna rywalizacja starej Europy ze Stanami Zjednoczonymi. Ta tzw. nowa Europa próbuje rozegrać „swoją grę"" i podnieść swoje znaczenie, a tym samym więcej otrzymać od USA. To takie w dużym stopniu wewnętrzne gierki. — To dobre sformułowanie: korzystnie konwertować swoją rusofobię. — To jedna z rzeczy, którymi zajmują się elity tych państw. To nic nowego. — To wyraźnie mówi o tym, czym zajmuje się polski establishment. REUTERS / Marek PodmoklyRosyjscy politolodzy o kryzysie sejmowym w Polsce- PO i PiS rywalizują ze sobą o to, komu lepiej uda się przekonwertować rusofobię na takie właśnie zagraniczne wsparcie, i kto będzie działać bardziej elegancko, a kto bardziej ordynarnie. Pod tym względem partie niewiele się od siebie różnią. Jedni po prostu chcą dobrze wpisać się w Brukselę, a drudzy odzwierciedlają ogólną tendencję eurosceptycyzmu. — Czy zagrożenie ze strony Brukseli zmusi Polską do zmiany swojej polityki, czy rysuje się nam na horyzoncie kolejny „exit""? AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Do tego też może dojść. Dlatego że Bruksela spotyka się z odrzuceniem z każdej strony. Ale Polska to nie Wielka Brytania. Choć w sensie gospodarczym dobrze stanęła na nogi, to przede wszystkim zadziało się tak dzięki pomocy zachodnich partnerów zarówno europejskich, jak i zza Oceanu. Na ile Polska będzie w stanie sama utrzymać się przy życiu — oto jest pytanie. U podstaw Unii Europejskiej leży bardzo wadliwy model integracji, który odstaje od modelu radzieckiej integracji. Dlatego Bruksela musi dziś w niej dokonać sporych zmian, w przeciwnym razie UE ulegnie rozpadowi. Zresztą model radziecki pokazał, że jak tylko w kierownictwie zaczynają się awantury, nie kończy się to niczym dobrym. — Może obecna sytuacja zakończy się dla Warszawy pozbawieniem jej prawa głosu w Radzie Europy? — To mogłoby się źle skończyć także dla Brukseli, dlatego że każdy nowy ""exit"", jeśli do niego dojdzie, będzie pociągać za sobą kolejne. Z jednej strony UE musi się przebudowywać, a z drugiej strony powstał tam rozdźwięk między masami i elitą, najbiedniejszymi i najbogatszymi warstwami społecznymi. W Polsce nie ma teraz siły politycznej o dużej mocy sprawczej, i jak tylko się pojawi, będzie mogła coś na tym wygrać. I wtedy w Warszawie pojawi się ktoś zupełnie inny. Piłsudski? Dzierżyński? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
KE skrytykowała nowy projekt polskiej ustawy ws. Sądu Konstytucyjnego,"Zatwierdzony przez polski parlament projekt ustawy w sprawie Sądu Konstytucyjnego RP nie rozwiązuje szeregu problemów, na które wcześniej zwracały uwagę Komisja Europejska i Wenecka, oraz stwarza nowe - oznajmił dzisiaj rzecznik KE Margaritis Schinas.","Według słów Schinasa KE niebawem wróci do kwestii procedury ochrony prawa realizowanej wobec Polski i rozpatrzy dalsze posunięcia w tym kierunku. „Wiemy, że ustawa dotycząca funkcjonowania Sądu Konstytucyjnego, za którą Sejm zagłosował w ubiegły piątek, nie rozwiązuje kilku znaczących problemów, podkreślonych przez Komisję Wenecką i Europejską, i stwarza nowe"" — cytuje Schinasa Polsat News. / John ThysCzy Juncker jest uzależniony od alkoholu?Projekt przewiduje, że wydanie wyroków w szczególnie ważnych kwestiach jest możliwe w obecności 11 z 15 sędziów, a rozpatrzenie zgodności tej czy innej ustawy z Konstytucją — w obecności pięciu sędziów. Sędziowie będą rozpatrywali przede wszystkim weto prezydenta na ustawy, ustawę o Sądzie Konstytucyjnym, a także spory dotyczące kompetencji między organami państwowymi. Do wydania werdyktu potrzebna jest większość głosów sędziów. Projekt ustawy przewiduje także zasadę tak zwanej „blokującej mniejszości"". Zgodnie z nią podczas posiedzenia w pełnym składzie poświęconego wydaniu werdyktu czterech sędziów głosujących przeciwko może wpłynąć na jego wydanie, jeśli rozpatrywana kwestia jest ważna z punktu widzenia porządku społecznego lub konstytucyjnego.",,
"Listy PiS do Sejmu i Senatu: ojciec premiera i Kaczyński z jedynką, czyli bez niespodzianek",Prawo i Sprawiedliwość opublikowało pełną listę kandydatów w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Obyło się raczej bez niespodzianek.,"Dziś w południe Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało pełne listy kandydatów w nadchodzących wyborach do Sejmu i Senatu. Jak podkreślił podczas prezentacji szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, listy partii rządzącej są ""po części samorządowe"". - Są to listy po części samorządowe - ok. 60 proc. osób z list PiS, to aktywni samorządowcy, burmistrzowie, radni wszystkich szczebli samorządowych - mówił Sobolewski. Szef KW PiS podkreślił, że listy były już ustalone od jakiegoś czasu, ale przeszły ""drobne zmiany kosmetyczne"". Podkreślił, że na listach, poza członkami PiS, znaleźli się członkowie Solidarnej Polski, Porozumienia Jarosława Gowina, a także byli członkowie Kukiz'15 i przedstawiciele organizacji społecznych. Zdjęcie : Public domain/Kancelaria PremieraGowin o wpisie Hartmana „to Polska napadła na Rosję”: Jest mi wstydPrezes PiS Jarosław Kaczyński wystartuje w wyborach z numerem jeden w Warszawie. Na stołecznej liście znaleźli się także m in. nowy szef MSWiA Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska i wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Premier Morawiecki otwiera listę PiS w Katowicach, a jego ojciec Kornel Morawiecki znalazł się na liście kandydatów do Senatu na podlasiu. Z byłych członków Kukiz'15, o których mówił Sobolewski, na listach PiS znaleźli się m.in. Tomasz Rzymkowski, który wystartuje z szóstego miejsca na liście w Sieradzu, posłowie Elżbieta Zielińska i Norbert Kaczmarczyk. Co ciekawe, były marszałek sejmu Marek Kuchciński, mimo afery z lotami nie stracił pierwszego miejsca na podkarpackiej liście PiS. Przy tworzeniu list kierowaliśmy się tym, aby znalazły się na nich osoby z doświadczeniem samorządowym, politycznym, ludzie rozpoznawalni szczególnie w swoich miejscowościach. Osoby, które wniosą jakąś wartość dodaną oraz przyciągną nowe głosy - mówił Krzysztof Sobolewski. Z pelnymi listami wyborczymi PiS można się zapoznać na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości na Twitterze. 🇵🇱 Kandydaci na liście #PiS w wyborach do #Sejm w okręgach: 17-20. pic.twitter.com/st6dRavc3s — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) August 16, ​",,
"Jak NATO odstrasza Kreml, lecz przestraszyć nie może","Rozmowa z politykiem Mariuszem Olszewskim, byłym posłem na Sejm o wynikach narady ministrów obrony krajów członkowskich Sojuszu Północnoatlantyckiego w Brukseli.","— Ministrowie Obrony państw NATO zgodzili się na wzmocnienie wysuniętej obecności wojskowej na wschodniej flance Sojuszu. Uzgodnienia zapadły na spotkaniu szefów obrony w Brukseli. Jest to właściwie preludium do szczytu Paktu w Warszawie. Rozbieżności są: czy obecność NATO na Wschodzie ma być „trwałą"" czy „stałą"". Na czym, według Pana, polega ta różnica? I kto za tą rozbieżnością stoi? . Aleksej DaniczewWaszczykowski: Rosja nie rozumie, czym jest NATO— Myślę, że jest to gra słów, która ma uspokoić oczekiwania wielu polityków w Polsce, ponieważ, tak jak twierdziłem wcześniej, stałych baz NATO w Polsce nie będzie. Natomiast, oczekiwania w Polsce są takie, że za kilka miesięcy na szczycie powinny być jakieś deklaracje wszystkich państw członkowskich. Teraz partnerzy natowscy szukają takiego rozwiązania, które w płaszczyźnie słownej będą przybliżały do oczekiwań ze strony Polski, ale realnie nie poprawią nic. Te „stałe"", czy „trwałe"" obecności de facto będą ni mniej ni więcej tylko przedłużeniem ćwiczeń na poligonach w Polsce jednostek państw NATO. I tylko tyle. — Minister Witold Waszczykowski w „Sygnałach dnia"" Polskiego Radio pouczał Moskwę twierdząc, że „Rosjanie nie rozumieją, czym jest NATO"". W Brukseli wyjaśnił to minister Antoni Macierewicz, pytany o znaczenie decyzji NATO dla Rosji, powiedział wręcz, kto jest agresorem i przeciwko komu warszawski Newport 2 jest skierowany — jest to Rosja. Czy można się spodziewać reakcji domniemanego „agresora"", jeśli rzeczniczka MSZ Rosji stwierdziła: „Wzmocnienie wschodniej flanki NATO służy destabilizacji""? Zdjęcie : CNN / YouTubeDo Czego F-35 „doprowadził” generała sił powietrznych USA. WIDEO— Zapewne będą podejmowane kroki, które będą odpowiadać na kolejne propozycje NATO, jeżeli chodzi o rozwój kwestii obecności wojsk niepolskich na terenie Polski, czy w ogóle na terenie tzw. flanki wschodniej. To jest coś, co jest wkalkulowane w tę całą grę. Jest naturalną rzeczą, że gdyby jakiekolwiek z państw na granicy swojego sąsiada rozmieszczało jakąś infrastrukturę wojskową, to druga strona zadawałaby sobie pytanie: po co? I na odwrót. W związku z tym, jest to kierunek bardzo niebezpieczny, chociaż ja bardziej postrzegam rozwój sytuacji w Syrii jako ten, który będzie kluczowy. Tam widzę źródło, zarzewie dużego konfliktu i możliwość konfrontacji między Rosją a członkami NATO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto tu jest gospodarzem? USA zwołują konferencję ws Iranu w Polsce,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo ogłosił w piątek, że w połowie lutego w Polsce odbędzie się międzynarodowa konferencja na temat sytuacji ma Bliskim Wschodzie, w szczególności w Iranie.Oznacza to jednoznacznie, że polskie władze przyłączają się do dwóch, nader kontrowersyjnych inicjatyw administracji Donalda Trumpa.","A mianowicie: jest to zerwanie umowy o rozbrojeniu atomowym z Iranem i wycofanie się amerykańskich wojsk z Syrii. O tym redaktor Leonid Sigan rozmawia z niezależnym posłem na Sejm Januszem Sanockim. - Jak Pan zapatruje się na ten pomysł? Czy nie jest to ruch, który dla Polski niesie istotne ryzyko? . Krzysztof ŻurekDziesiątki krajów wezmą udział w międzynarodowej konferencji w Warszawie- Tak, na pewno to niesie dla Polski pewne ryzyko. Poza tym jest to dla mnie całkowicie niezrozumiała polityka, bo my ma Bliskim Wschodzie nie mamy żadnych interesów, żadnego szybu naftowego tam nie mamy. Nie wiem, jakie interesy mogłyby skłonić Polskę do zaangażowania się po którejś ze stron konfliktu. Natomiast organizacja u siebie konferencji, która jest wymierzona w Iran, co zresztą dyplomacja irańska już stwierdziła, jest, moim zdaniem, niezrozumiałym zupełnie krokiem. Nie wiem, z czego polskie władze czerpią inspiracje do takich działań. Jest to dla mnie kompletnie niezrozumiałe, tak samo, jak dla wielu Polaków, z wielu przecież rozmawiam. Zwłaszcza, że z Iranem zawsze mieliśmy dobre relacje, z czasów wojny, gdy nasze dzieci ewakuowane razem z armią Andersa przebywały w Iranie. Państwo, które kiedyś poważnie traktowano, nie powinno takich kroków robić…. AP Photo / Ronald ZakMSZ Iranu wezwało charge d'affaires Polski- Dziennikarz Gazety Prawnej swoją opinię na poruszony temat zaopatrzył w tytuł: ""Pompeo ustawił Polskę w roli kelnera"". Przecież do kompromitującej gafy wokół tej konferencji doszło w momencie jej ogłoszenia. Sekretarz stanu Pompeo podał informację o niej nie wspominając nawet, że współorganizatorem jest polski rząd. Więc USA będą nie u siebie, lecz w Polsce, gospodarzem tego wydarzenia? - Bardzo to jest smutne. Powiem szczerze, ja żyję dostatecznie długo, żeby pamiętać czasy PRL-u, relacji polsko-radzieckich. Pamiętam Leonida Breżniewa: jak Leonid Breżniew wysłał wojska do Afganistanu, to Polska w to nie była wciągnięta. Było to ludzkie państwo, jak się dzisiaj okazuje. Natomiast dziś traktowanie Polski w taki sposób, fakt, że nasze władze na to pozwalają, jest dla mnie czymś absolutnie hańbiącym. - No, konferencja odbędzie sią na dwa miesiące przed ogłoszeniem przez Pentagon decyzji o wzmocnieniu amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Więc, mimowolnie nasuwa się myśl, czy wybór Polski jest jakąś ceną za Fort Trump? REUTERS / Joshua RobertsFort Trump w Polsce pomoże Rosji wzmocnić potęgę militarną- Za wszystko trzeba płacić. W środowym dzienniku „Rzeczpospolita"" ukazał się artykuł jednego z publicystów na temat wypowiedzi pana Kornela Morawieckiego, który zakwestionował obecność wojsk amerykańskich i stwierdził, że, jako patriota walczył niegdyś przeciwko obecności wojsk radzieckich w Polsce. Ja mogę całkowicie pod tym się podpisać, ponieważ w czasach PRL też uważaliśmy, że obecność obcych wojsk na terytorium państwa jest oznaką braku suwerenności. To jest pochodna pewnej polityki, którą Polska prowadzi. Polskie władze wybrały taką rolę, że Rosję ustawiły w roli śmiertelnego zagrożenia, jakiegoś absolutnego zła. Prowadzimy swoją wojnę informacyjną. Właśnie napisałem polemikę z artykułem „Rzeczpospolitej"". . Alexander KondratyukRosja i Polska - najmądrzejsze kraje na świecieWysłałem ją dziś, domagając się pewnej poważnej debaty narodowej na ten temat, czy nasza polityka jest słuszna, bo dziennikarz „Rzeczypospolitej"" pisze, że nie trzeba nikogo przekonywać, iż Rosja prowadzi wojnę informacyjną. A my nie prowadzimy takiej wojny informacyjnej? Ja obserwuje polskie media z racji moich zainteresowań, z punktu widzenia funkcji społecznych. Ja nie pamiętam żadnej pozytywnej informacji na temat wydarzeń w Rosji. Nie pamiętam nawet obojętnych informacji o tym, co się dzieje w Moskwie, co się dzieje w kulturze rosyjskiej, w gospodarce - nic. A wszystkie te wielkie wydarzenia, jak, na przykład, Olimpiada w Soczi, to w polskiej telewizji pokazywano jakieś dwa kible, zmontowane gdzieś. Po prostu Rosję, naszego sąsiada, pokazuje się przez karykaturę. W związku z tym rozsądek nakazywałby układać te relacje w sposób zrównoważony, a nie występować w roli wroga. Zdjęcie : youtubeMoment ataku na prezydenta Adamowicza trafił na wideoOwszem, są wydarzenia na Ukrainie, ale my znowu całkiem jednostronnie przedstawiamy sytuację tutaj: nie mówimy wcale o rosyjskiej ludności na wschodniej Ukrainie, o tym, że pierwszą rzeczą, jaką Poroszenko zrobił po Majdanie, było cofnięcie ustawy o równouprawnieniu języków, o tym, jak się czują tam Węgrzy. My o tym w ogóle nie mówimy, tylko jednostronnie walimy w Rosję. Chociaż wielu ludzi — a wśród moich znajomych jest mnóstwo ludzi młodych — naprawdę ma całkiem odmienne zdanie na temat tego, co się dzieje i na Ukrainie, i w stosunku do Rosji. Jedyne, co mogę zrobić, to apelować do Rosjan, żeby nie odpowiadali tym samym, bo trzeba przeczekać ten okres, gdyż może coś się zmieni. Efektem tej wrogości jest to, że my po prostu zabiegamy w roli żebraka u Amerykanów o to, żeby swoje wojsko tu ustawili, jakoby miało to nas bronić. Po pierwsze, jest to oznaką niesuwerenności, po drugie, trzeba za to będzie płacić, bo to nic za darmo nie ma na tym Bożym świecie, — powiedział niezależny poseł na Sejm Janusz Sanicki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Duda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władze","Prezydent Andrzej Duda w rozmowie z TVP Info odniósł się do budzącej ogromne kontrowersje ustawy o ustroju polskich sądów. Stwierdził, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest niezbędna.","Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę Przypomnijmy, w piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Ustawa jest potrzebna Andrzej Duda zapytany, czy ustawa jest potrzebna, odpowiedział, że jest niezbędna, szczególnie w stosunku do orzeczeń i ostatnich wypowiedzi, które pojawiały się w przestrzeni publicznej, także i medialnej, ze strony sądów i sędziów, gdzie kompletnie wypaczano istotę tego, co orzekł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, nadinterpretowując (...) treść tego wyroku, pomijając bardzo istotne jego treści. A jednocześnie próbując de facto wprowadzić anarchię w kraju coś z czym absolutnie zgodzić się nie można i każdy rozsądnie patrzący na to obywatel powie stop takiemu działaniu. . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach W ocenie prezydenta rozwiązania zawarte w ustawie, są w dużej mierze rozwiązaniami zaczerpniętymi z prawodawstwa innych krajów Unii Europejskiej. Jego zdaniem rozwiązania te „mają doprowadzić do tego, żeby sądy wróciły do takiego działania, jakie zgodnie z konstytucją i zgodnie z ogólnoświatowymi, obowiązującymi normami w krajach demokratycznych powinny realizować, czyli powinny sprawować wymiar sprawiedliwości w taki sposób, aby państwo dobrze funkcjonowało i żeby ludzie mieli poczucie sprawiedliwości”. – Wśród sędziów w Polsce jest grupa – niestety dosyć istotna – ludzi, którzy uważają, że ma być tak jak było, czyli że sędziowie de facto nie ponoszą żadnej odpowiedzialności, przede wszystkim odpowiedzialności dyscyplinarnej – powiedział prezydent. „Sądy działają źle” / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwiePrezydent Duda stwierdził, że polski wymiar sprawiedliwości działa źle.– Jeżeli mówimy o tym, że ludzie nie mają zaufania do sędziów, do wymiaru sprawiedliwości w Polsce, do sądów, jeżeli ludzie mówią, że nie ma sprawiedliwości, że sądy działają źle; to właśnie przede wszystkim, przez takie sytuacje, kiedy widzą bezkarność sędziów, kiedy widzą, że sędziowie są kimś zawieszonym ponad prawem, (...) że oni mogą sobie robić co chcą, orzekać jak chcą – ocenił. Prezydent podpisze ustawę? Zapytany, czypodpisałby nowelizację ustaw sądowych w takim kształcie, w jakim została uchwalona przez Sejm, odpowiedział, że proces legislacyjny w sprawie ustawy jeszcze trwa. – Przypominam, że ustawa na razie została przyjęta tylko w Sejmie, a jeszcze będzie dyskutowana w Senacie. Po to mamy dwie izby parlamentu, aby obie mogły sprawę przedyskutować. W Senacie na pewno będzie senackie spojrzenie, bo ta izba ma zawsze swoje spojrzenie. Ja z wielką uwagą wysłucham tego, co mają do powiedzenia przedstawiciele Senatu i na samym końcu dokonam oceny – odpowiedział prezydent Duda. Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEDodał, że chce zakomunikować „jasno i wyraźnie”, że rozwiązania, m.in. w zakresie poprawek, które do projektu ustawy wniesiono w Sejmie, były z nim konsultowane i on się z nimi zgadza. W ocenie Andrzeja Dudy rozwiązania zaproponowane w nowelizacji ustawy o sądach są rozsądne i porządkujące sytuację w polskim wymiarze sprawiedliwości. – Oczywiście sędziowie są specjalną grupą zawodową, ale to oznacza przede wszystkim, że mają oni specjalną odpowiedzialność wobec polskiego społeczeństwa i państwa, bardzo specjalną rolę – powiedział prezydent. „Rzeka kłamstw” Zdaniem prezydenta na zachód Europy z Polski „płynie rzeka kłamstwa, jeśli chodzi o prawodawstwo w Polsce”. – Opowiadane są niestworzone historie, Polska jest demonizowana – podkreślił Duda. Dodał, że czynią to grupy, które widzą, że tracą swoje wpływy. – Te grupy, które dzisiaj próbują de facto prawie, że rozwiązania siłowego wobec demokratycznie wybranych w Polsce władz – powiedział. – Władza sądownicza próbuje pokazać całemu społeczeństwu i wybranej przez nie władzy i ustawodawczej, i wykonawczej, że jest mocniejsza niż tamte władze, czyli że ma nad nimi przewagę – powiedział prezydent. Jak zaznaczył, ani polska konstytucja, ani zasada trójpodziału władz takiej sytuacji nie przewidują.",,
"Zaostrzenie na Morzu Azowskim: „Polski rząd powinien zachować więcej obiektywizmu""","Polska jednoznacznie i bezapelacyjnie opowiedziała się w tym ukraińsko-rosyjskim „spięciu"" na Morzu Azowskim po stronie Ukrainy. Uczynili to prezydent Andrzej Duda, resorty spraw zagranicznych i obrony, no i media głównego nurtu.","Zdjęcie : Ministry of Defense of UkraineUkraińskie okręty wojenne przekroczyły rosyjską granicę (wideo)Rozmowa korespondenta a Leonida Sigana z niezależnym posłem na Sejm Januszem Sanockim. — Spięcie rosyjsko-ukraińskie w Cieśninie Kerczeńskiej wywołane przez okręty Ukraińskiej Marynarki Wojennej, które naruszyły zasady przejścia przez rosyjskie wody terytorialne w drodze z Morza Czarnego do Morza Azowskiego w Moskwie, zostało określone jako poważna prowokacja zorganizowana za wiedzą najwyższych władz Ukrainy. — Mi trudno jest komentować, bo te fakty, które podaje strona rosyjska i strona ukraińska, nie mam możliwości ich zweryfikowania w sensie źródłowym. Po pierwsze dziwne jest, że Ukraińcy wysłali akurat te „stateczki"". Jaki był tego cel? Co mieli zrobić, przedzierając się przez tę Cieśninę Kerczeńską, przez wody, które Rosja uznaje za swoje? To rzeczywiście jest prowokacja. Przypuszczam, że po tych kilku latach doświadczeń i tych wypowiedzi władz ukraińskich, Ministerstwa Obrony, kiedy ten konflikt był w Donbasie i na Krymie, mam niewielkie zaufanie do komunikatów, do rządu ukraińskiego. Powiem tak otwarcie, naprawdę nie wierzę w ich wiarygodność, bo często spotykałem się z takimi jawnie propagandowymi stwierdzeniami, że od razu widać było, że jest to kwestia małej wiarygodności. . Border Service of the Federal Security Service of the Russian Federation in CrimeaFSB: Ukraińskie statki na Morzu Azowskim miały na pokładzie broń i amunicjęPrzypuszczam, że ma to związek z wyborami prezydenckimi i z tym, że pan Poroszenko chciał wystąpić w roli takiego męża obronności dla ojczyzny, wykazać się, że jest niezbędny, twardy i w ten sposób podbudować swoją pozycję polityczną przed wyborami. — Polska jednoznacznie i bezapelacyjnie opowiedziała się po stronie Ukrainy. Uczynili to prezydent Andrzej Duda, resorty spraw zagranicznych i obrony, no i media głównego nurtu. Ale przecież nie przestała obowiązywać zasada audiatur et altera pars (należy wysłuchać drugiej strony — red.)? REUTERS / Mykola Lazarenko/Ukrainian Presidential Press Service/PoolPo co Poroszenko wprowadza stan wojenny?— Ja bym się tak nie angażował na miejscu naszego rządu. To jest mało przezorne i mało obiektywne. Ja już wiele razy mówiłem, że rząd Polski powinien zachować więcej obiektywizmu. Patrzeć również na konflikty między Rosją a Ukrainą o Krym, o Donbas i o to wszystko. To jednak nie jest takie jednoznaczne. Nasze media przekazują taką wersję, że temu wszystkiemu jest winna Rosja. Tam mieszka ludność rosyjskojęzyczna. Ukraina jest państwem, które powinno w jakiś sposób stabilnie się budować. Ten nacjonalizm ukraiński, który się ślepo odradza w kulcie Bandery, Szuchewycza. Oni to popierają, tolerują. To jest dla mnie bardzo niewiarygodne państwo. W związku z tym, oczywiście szanując prawo narodu ukraińskiego do samostanowienia, do swojego bytu itd., nie powinnyśmy tak głęboko się angażować, Polska już zapowiada, że będzie wnosić o sankcje, jednoznacznie się opowiada po stronie Ukrainy. Przypomnę, że zmiany terytorialne w Europie następowały po 1990 roku. Na przykład Jugosławia, która się rozpadła; Kosowo, które uznano, itd. . Алексей Дружинин/Антон Денисов/Пресс-служба президента РФKreml o stanie wojennym na Ukrainie: „To wewnętrzna sprawa Kijowa”— Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła dekret o wprowadzeniu w kraju stanu wojennego. I to w okresie poprzedzającym okres elektoralny. Jak Pan się zapatruje na sytuację, jaka zapanuje u najbliższych sąsiadów? — Ja nie widzę związku między wydarzeniami w Cieśninie Kerczeńskiej a stanem wojennym, który się wprowadza w kraju. Stan wojenny to są ograniczenia swobód demokratycznych. Jaki tu jest związek? Moim zdaniem właśnie to by wskazywało na to, że te ukraińskie statki tam popłynęły po to, żeby sprowokować takie zjawisko i żeby Poroszenko mógł wprowadzić tam na wschodzie stan wojenny. Na wschodzie, gdzie przypuszczam, ma mniejsze wpływy polityczne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski Senat przyjął poprawki do ustawy o zakazie propagownia komunizmu,"Polski Senat przegłosował w czwartek wniesienie poprawek do ustawy o zakazie propagowania komunizmu czy innego ustroju totalitarnego w nazwach budynków i obiektów. Dokument, przyjęty wcześniej przez Sejm, przewiduje zniesienie pomników epoki radzieckiej, w tym również kompleksów memorialnych na cześć Armii Czerwonej.","Zdjęcie : Tomasz TrumpPomnik w Mikolinie do zniesienia?„Za"" zagłosowało 79 senatorów, nikt nie był przeciwko, natomiast jeden powstrzymał się od głosu. Autorem projektu poprawek był sam Senat. Głosowanie było konieczne zgodnie z obowiązującym w Polsce trybem przyjmowania ustaw. Teraz dokument powinien zostać podpisany przez prezydenta, po czym wejdzie w życie po upływie trzech miesięcy od dnia ogłoszenia. Znowelizowana ustawa przewiduje, że pomniki i inne podobne obiekty „nie mogą upamiętniać osób, organizacji, wydarzeń czy dat, symbolizujących komunizm lub inny ustrój totalitarny"". Przepisy ustawy nie obejmują pomników niewystawionych na widok publiczny, znajdujących się na terenie cmentarzy albo innych miejsc spoczynku, wystawionych na widok publiczny w ramach działalności artystycznej i naukowej oraz monumentów wpisanych do rejestru zabytków architektury. Nie odnoszące się do tych kategorii pomniki mają zostać zdemontowane w ciągu 12 miesiecy po wejściu nowelizacji ustawy w życie. Na terytorium kraju eksperci naliczyli co najmniej 469 takich obiektów, z których około 250 poświęconych jest Armii Czerwonej.",,
Matka Boska kolejny raz ocaliła Polskę,"A właściwie polski Sejm. To dzięki wstawiennictwu Maryi, wyproszonemu przez polityków w Częstochowie, kryzys parlamentarny został zażegnany. Tak twierdzi szef MON.","AP Photo / Czarek SokolowskiHejt na Owsiaka czas zacząć!- Nie byłoby tak skutecznego i szybkiego działania, które zrealizowało kierownictwo PiS, gdyby nie obecność kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości 23 grudnia 2016 roku przed ołtarzem, przed obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej. Nie ma wątpliwości, że ta nasza modlitwa wspólna wówczas była dobrym znakiem, dobrą zapowiedzią, jednym z wielu skutecznych decydujących działań, które zaowocowały dniem dzisiejszym — powiedział Antoni Macierewicz w Telewizji Trwam. I wszystko jasne. Politycy opozycji, którzy protest wywołali, według Macierewicza ""szkodzą Polsce i czas, żeby sobie z tego zdali sprawę"". ""Z panem Bogiem"" — zakończył swoją wypowiedź minister świeckiego państwa w środku Europy w XXI wieku. Polski Sejm przesiąknięty jest bigoterią do cna. W czasie rządów koalicji PIS, LPR i Samoobrony podczas obrad parlamentu w 2006 roku grupa posłów modliła się o deszcz. Miał to być sposób na upalne lato i deficyt wody, który przyczynił się do zmarnowania upraw wielu rolnikom, zwłaszcza w województwie mazowieckim. / Janek Skarzynski To nie koniec cyrku. Obrady Sejmu zawieszoneRównież w 2006 roku po raz pierwszy do Marszałka Sejmu skierowano inicjatywę poselską w sprawie intronizowania Jezusa Chrystusa na Króla Polski. Inicjatorem był poseł Artur Górski. Okazało się jednak, że w Sejmie działa też inne ""stronnictwo"" — opowiadające się za aktem intronizacji samego Serca Jezusa, które pozostaje w katolicyzmie przedmiotem kultu. Polscy politycy nie mają problemu z tym, aby mieszać porządek magiczny i religijny ze świeckim ustrojem. Dowodem zeszłoroczna inicjatywa — w sanktuarium w Łagiewnikach polski Kościół oficjalnie przyjął Chrystusa na swojego króla. W uroczystości wziął udział prezydent Andrzej Duda, nie widząc w tym najmniejszego problemu. Dlatego interwencja Matki Boskiej w sprawie kryzysu parlamentarnego to mały pikuś. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Sylwester pod Sejmem. ""Zdrowia, szczęścia, demokracji!""","Nie tylko posłowie opozycji przywitali Nowy Rok na Wiejskiej. Kilkaset osób przyszło pod Sejm, aby złożyć im życzenia i pokazać sprzeciw wobec niedemokratycznych praktyk obecnego rządu.","Fotolia / KonstiantynPolska: Nie tylko Wigilia, ale i Nowy Rok w SejmieProtestujący posłowie nie byli już osamotnieni na sali plenarnej, jak w Wigilię, kiedy to rządzący łaskawie pozwolili na to, by odwiedziły ich rodziny, jednak większość świątecznego czasu spędzili w niedogrzanym budynku wyłącznie we własnym towarzystwie. Sylwester wyglądał już zupełnie inaczej — ponieważ zorganizowaną imprezę ze sceną, muzyką i atrakcjami zorganizowali na terenie parlamentu działacze Obywateli RP, Strajku Obywatelskiego i KOD Mazowsze i ruchu Obywatele Solidarnie w Akcji. ""Sylwester pod Sejmem"" został tak dobrze zareklamowany na Facebooku, że zjawiło się na nim kilkaset osób, które przy dźwiękach muzyki Abby i Pink Floyd bawiły się razem z posłami aż do rana. . Alexey VitvizkyPolscy politycy nadal okupują Sejm. W 10 osóbSkładano sobie życzenia ""zdrowia, szczęścia, demokracji"". Protestujących wsparł w swoim wygłoszonym ze sceny przemówieniu m.in. były redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" Adam Michnik. — Życzę nam wszystkim, żeby najbliższy rok był rokiem nie dobrej, lecz bardzo dobrej zmiany — mówił do zebranych. Końca ""dobrej zmiany"" życzył nie tylko Polsce, ale również ""Anglikom po Brexicie"" i ""Amerykanom po Trumpie"". Przemawiał również poseł Michał Szczerba — główny pokrzywdzony całym zamieszaniem 16 grudnia, kiedy to jego wyrzucenie z sali obrad zapoczątkowało swoisty bunt opozycji wobec działań PiS. Głos zabrali również marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, europosłanka Róża Thun, a także posłowie Nowoczesnej Ryszarda Petru. . StringerTen rząd zaczyna się bać obywateliCała impreza przebiegła w pokojowej i życzliwej atmosferze. Dla zebranych pod Sejmem przygotowano poczęstunek i gorące napoje. Teren wokół budynku ochraniała policja. Nie doszło do żadnych przepychanek ani ekscesów. Wszyscy zebrani wyrazili nadzieję, że następny, 2018 rok, będą już witać bez większości PiS w Sejmie, niestety brzmi to jednak jak pobożne życzenie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marszałka Rokossowskiego pozbawiono tytułu honorowego obywatela Szczecina,"Siedem osób, w tym Konstantego Rokossowskiego, pozbawiono tytułu honorowego obywatela polskiego Szczecina, poinformowała polska prasa.",". StringerPolska opuszcza EurokorpusRadni Szczecina wykreślili z listy honorowych obywateli „siedmiu działaczy komunistycznych i radzieckich dowódców”. Oprócz Rokossowskiego, honorowymi obywatelami tego miasta przestali być Bolesław Bierut, Nikita Chruszczow, Władysław Gomułka, Paweł Batow, Władimir Dżandżgawa i Edward Osóbka-Morawski. Projekt przygotował klub Prawa i Sprawiedliwości. Poparli go też radni z opozycyjnej Platformy Obywatelskiej. W wyjaśnieniu do decyzji podkreślono, że tytuł honorowego obywatela w przypadku wyżej wymienionych osób, które otrzymały to miano w latach 1945-89, był nadawany „pod naciskiem okoliczności i atmosfery politycznej”. Kim był marszałek Rokossowski? . Egor EryomovPamiątki z Europy - broń i „Mein Kampf""Rokossowski był synem polskiego kolejarza i nauczycielki języka i literatury rosyjskiej. W przypadku przyszłego marszałka ZSRR, to było doskonałe pochodzenie. Ale niewiele osób wie, kim byli przodkowie towarzysza Rokossowskiego. Jego ojciec wywodził się ze starej szlacheckiej rodziny Rokossowskich herbu Glaubicz z Wielkopolski. Przodkowie marszałka wywodzili się z rodu Czasz i, być może, gdyby jeden z nich nie otrzymał we władanie majątku Rokosowo, nosiłby on nazwisko Czasza. Drugie „s” dodano do nazwiska Rokosowski po tym, jak Konstanty osiadł w Związku Radzieckim. Urzędnik wojskowy przekształcił je na modłę rosyjską. Nawiasem mówiąc, otczestwo Ksawierewicz brzmiało dla rosyjskiego ucha niedobrze, co powodowało dużo komplikacji, np. w dokumentach często przekręcano je – od Sawielewicza po Wasiliewicza. Wreszcie sam Konstanty zdecydował się je zmienić. I Konstanty Rokosowski stał się Konstantym Konstantinowiczem Rokossowskim. Spowodowało to zamieszanie, o którym lubili swego czasu opowiadać polscy dziennikarze. Jak głosi legenda, gdy w 1949 r. marszałek został mianowany ministrem obrony Polski w redakcji organu prasowego Komitetu Centralnego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej „Trybuna Ludu” wybuchło zamieszanie: jak pisać jego nazwisko? Po polsku czy po rosyjsku? Lokalne władze partyjne w żaden sposób nie mogły się zdecydować. Na początku postanowiono, że zostanie podkreślone polskie pochodzenie marszałka i napisano Rokosowski. W nocy, gdy numer gazety trafił już do druku, nadeszło inne polecenie: pisać Rokossowski, bo we wszystkich dokumentach figuruje to nazwisko. Nakład trzeba było cofnąć i drukować od nowa z dwoma „s”. . V. NickiforovPolskie władze wznowiły dochodzenie ws. ludobójstwa w obozie koncentracyjnym RavensbrückRodzina Rokossowskich kiedyś była potężna. Jej członkowie zasiadali w polskim Sejmie i byli kasztelanami grodów. Ostatnim jej przedstawicielem, który zapisał się w historii Polski, był pradziad marszałka — Józef Rokosowski. W 1811 r. został mianowany podporucznikiem II Pułku Kawaleryjskiego Wojska Polskiego Księstwa Warszawskiego. Wydawałoby się, że ten fakt jedynie dodaje blasku chwalebnemu rodowodowi jego prawnuka – też kawalerzysty. Jednak podporucznik Józef Rokosowski uczestniczył w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej w 1812 r., po stronie wojska Napoleona Bonapartego. Opowiadając swoją biografię, komunista Rokossowski z reguły nie mówił też o niektórych faktach ze swego dzieciństwa. Na przykład, że jeździć konno nauczył się w majątku swego wuja, a ojciec nie był kolejarzem, a inspektorem kolei warszawsko-wiedeńskiej. Odnośnie rodu marszałka Rokossowskiego trzeba wspomnieć również o innym szczególe. Jego prababka, Helena Cholewicka, była prima baleriną Opery Warszawskiej. . Aleksey NikolskyiŁukaszenka do Putina: Jesteśmy braćmiW lipcu 1941 r. Rokossowski dostał polecenie kierowania grupą operacyjną dla przywrócenia sytuacji w rejonie Smoleńska. Przez kilka dni dowodził wycofującymi się zgrupowaniami, jednostkami i małymi grupami wojsk. W tym samym czasie pod jego dowództwo trafili oficerowie, którzy służyli z nim ramię w ramię przez całą wojnę i zostali jego przyjaciółmi na resztę życia. W maju 1945 r. marszałek Rokossowski i jego wojska stacjonowały na Pomorzu Zachodnim. Gdy pojawiła się wiadomość o kapitulacji Niemiec, zebrał generałów sztabu 2 Frontu Białoruskiego i powiedział im tę ważną nowinę. Ani krzyków, ani uścisków radości nie było – wszyscy milczeli. Rokossowski wiedział, w jakim stanie byli jego współtowarzysze broni. Zaproponował wyjście do ogrodu i papierosa na ławeczce. Właśnie tak, siedząc na ławeczce, wspominając, Konstanty Rokossowski powitał Zwycięstwo.",,
"Piotrowicz sędzią TK? ""Nie zarzekam się""","Stanisław Piotrowicz, który jest szefem legislacji projektów dotyczących Trybunału Konstytucyjnego, odpowiedział, że nie wyklucza takiej możliwości, że sam zostanie sędzią TK.",". Aleksey VitvitskiyRada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowiekaStanisław Piotrowicz, któremu media wyciągnęły jego PZPR-owską przeszłość, zamiast zostać zdezawuowany za swój życiorys przez PiS, został jednym z najlojalniejszych ludzi prezesa Kaczyńskiego. Na pytanie, czy zamierza zostać sędzią TK, poseł odpowiedział, że sam takich planów nie miał — ale nie miał również planów, by kiedyś trafić do polityki. — Nie zarzekam się przed niczym — powiedział Piotrowicz. Opowiedział o tym, jak trzy razy odrzucił ofertę kandydowania w wyborach, a jednak znalazł się tam, gdzie się znalazł. W związku z tym nie jest wykluczone, że wkrótce zobaczymy go w zupełnie nowej roli. Zdjęcie : Lukas PlewniaPrawie jak Trump. Andrzej Duda będzie miał swoją flagęPiotrowicz jest od początku awantury o sąd konstytucyjny znanym krytykiem Trybunału i prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. — Prezes Trybunału Konstytucyjnego bezprawnie dzieli sędziów na tych orzekających i tych nieorzekających. Uważa, że ci, którzy są nieorzekający, nie mają prawa zasiadać w Zgromadzeniu — powiedział, odnosząc się do ostatniego posiedzenia, podczas którego nagle okazało się, że wskazani przez PiS sędziowie nagle poszli na zwolnienia, aby decyzje zgromadzenia nie były ważne. Jednak według Piotrowicza to prezes Rzepliński jest temu winien. W ostatnią środę w Sejmie sugerował, że popełnił on przestępstwo i będzie za nie ścigany z urzędu. flickr.com / Peretz PartenskyBBN popiera Kukiza - ""potrzebny dostęp do broni""Andrzej Rzepliński na pytanie dziennikarzy, czy ""przegrał walkę o Trybunał Konstytucyjny"" odpowiedział, że ""jeżeli ktoś jest przegrany, to jest to Polska"". Dziś odniósł się również na bieżąco do wywiadu, którego udzielił redaktorowi Bogdanowi Rymanowskiemu Andrzej Duda. W wywiadzie tym ze strony prezydenta padło mnóstwo oskarżeń pod adresem prezesa TK. Duda jednoznacznie poparł wszystkie działania PiS wokół Trybunału i stwierdził, że to Rzepliński łamie Konstytucję, nie chcąc podporządkować się pisowskim ustawom, podporządkowującym jednej partii sąd konstytucyjny. Rzepliński odpowiedział na to, że ""to prezydent jest naturalnym politycznym sojusznikiem TK. I bardzo mu przykro, że ze strony prezydenta Dudy woli takiego partnerstwa nie widać"". Dodał, że niekonstytucyjne ustawy PiS o wolności zgromadzeń, o ziemi, o działalności służb — ""odwracają nas plecami od Europy"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sprawa edukacji seksualnej: zagrożenie więzieniem czy kiłą?,"Projekt nowelizacji Kodeksu karnego, przygotowany przez inicjatywę Stop Pedofilii, kwestionuje edukację seksualną w Polsce jako taką. Liczne pozarządowe organizacje twierdzą, że nie jest zgodny z prawem.","Swoje oburzenie projektem wyrażają nauczyciele, aktywiści społeczni, a także polska młodzież, która chce pracować i kształcić się w progresywnym państwie. Do Polski zawitała „Jesień średniowiecza”: w kilku polskich miastach odbyły się manifestacje przeciwko tzw. projektowi Stop Pedofilii, zorganizowane przez Ogólnopolski Strajk Kobiet. Penalizacja edukacji seksualnej w Polsce Nowelizacja z obywatelskiego projektu przewiduje do 3 lat więzienia za „pochwalanie zachowań o charakterze pedofilskim”. Podpisy pod projektem zbierała organizacja ""Stop pedofilii"", znana ze swoich homofobicznych opinii. W gruncie rzeczy, chodzi o zakaz propagowania obcowania płciowego wśród nieletnich przez osoby dorosłe, ale w rzeczywistości tego kota łatwo będzie odwrócić ogonem. Po przegłosowaniu ustawy w Sejmie wyłonił się problem edukacji seksualnej w szkołach. Zaniepokojeni treścią nowelizacji aktywiści twierdzą, że tego typu regulacja mogłaby całkowicie pogrzebać ideę edukacji seksualnej. I to w czasach, gdy 84% Polek i Polaków dostrzega potrzebę przekazywania dzieciom wiedzy o seksualności w szkołach. „To jest najzwyklejsze oszustwo” Depositphotos / KonradbakWięzienie za edukację seksualną? Prawnik odpowiadaWedług wiceprezesa Zarządu Głównego ZNP Krzysztofa Baszczyńskiego, nowa inicjatywa jest najprostszą drogą do tego, aby w ogóle zapomnieć o możliwości dialogu z młodym człowiekiem o sprawach, które są oczywiste, a które nagle są zamiatane pod dywan. „Twórcy tego projektu tak sprawę postawili, że właściwie każdy by się podpisał pod czymś takim, tylko jak wejdziemy do środka, to okazuje się, że ustawa ma „drugie dno”. Jestem oburzony i zaskoczony, że w XXI wieku proponuje się odejście od edukacji seksualnej. To jest klucz do wszystkiego. Jeżeli chce się walczyć z pedofilią, przemocą seksualną, to najpierw trzeba odpowiednio wyedukować. To, co proponuje ten projekt obywatelski, jest niezwykle groźne również dla nas, nauczycieli: zwłaszcza teraz, gdy od 1 września weszły w życie nowe zapisy, dotyczące tak zwanych dyscyplinarek. Oznacza to bowiem, że pewne treści na wykładach będziemy musieli pomijać. Jest to bardzo groźny, niebezpieczny a przede wszystkim niezrozumiały pomysł. To jest najzwyklejsze oszustwo. Od tego jest szkoła, która powinna w sposób zgodny z tym, co już nauka odkryła, uczyć, a nie wracać do średniowiecza. Na szczęście jesteśmy na etapie prac w komisji, nie potrafię wyobrazić sobie, co byłoby po ostatecznym uchwaleniu tej nowelizacji” - powiedział w rozmowie ze iem Krzysztof Baszczyński. W trosce o potrzeby młodzieży tu i teraz Oprócz nauczycieli, prowadzeniem warsztatów z edukacji seksualnej zajmują się w polskich placówkach edukacyjnych m.in. wyspecjalizowane organizacje, na przykład, Grupa Edukatorów Seksualnych Ponton. W oficjalnie wystosowanym stanowisku podkreślają, iż proponowana nowelizacja jest absurdalna, ponieważ wiek, od którego można zgodnie z prawem podejmować aktywność seksualną, wynosi w Polsce 15 lat. Projekt, odnosząc się do osób „małoletnich”, uwzględnia zatem fakt, że można uprawiać seks z osobami od 15-go roku życia, ale jednocześnie nie wolno ich informować o ich seksualności. „Przepis ten oczywiście służy ochronie dzieci przed nadużyciami seksualnymi. Jednak proponowana zmiana nie ma na celu ulepszenia tej ochrony, a cyniczne wykorzystanie przepisu do ataku na wszystkie osoby – rodziców, lekarzy, wychowawców, położne – zajmujące się edukacją seksualną w Polsce, co zresztą autorzy wprost przyznają w uzasadnieniu ustawy” - czytamy w oświadczeniu. Nawet w pracy ginekologów jest duże pole do interpretacji ze strony prokuratorów, na przykład, przepisywanie recept na środki antykoncepcyjne. Tymczasem istnieje szereg zagrożeń, od najbardziej powszechnych, takich jak niechciana i nieplanowana ciąża, aż po infekcje, przenoszące się drogą płciową. W tej chwili w Polsce szaleje epidemia kiły. Jak stwierdziła w rozmowie ze iem koordynatorka Grupy Ponton Katarzyna Banasiak, taki przedmiot, jak wychowanie do życia w rodzinie, rzadko cieszy się popularnością w szkołach, gdyż bardzo często uczniowie mają szereg uwag zarówno do samego przedmiotu, jak i do prowadzących. Bardzo często zajęcia są wpisywane w plan lekcji na pierwszą bądź ostatnią godzinę, co sprawia, że uczniowie bardzo chętnie je omijają. „Co do wykładowców, zdarzają się fajni nauczyciele, natomiast duże grono osób nie czuje powołania do tego przedmiotu. Bardzo często posługują się stereotypami lub przekazują swoje własne poglądy. Jeśli mówimy o edukacji seksualnej, to jako takiej jej w szkołach nie ma. Grupa Ponton stara się tę lukę wypełnić. Na lekcjach WDŻR zazwyczaj można się dowiedzieć, jak tworzyć małżeństwo, aspekty psychologiczne, natomiast my stawiamy nacisk na to, żeby wyjść naprzeciw oczekiwaniom młodzieży, ich najważniejszym potrzebom tu i teraz. Wyposażamy w wiedzę, jak być asertywnym, jak stawiać granice, odmawiać niechcianych kontaktów seksualnych”, - powiedziała Katarzyna Banasiak. Projekt niezgodny z polskim prawem . Media: Warszawa i Kijów dogadały się ws. ustawy o edukacjiPosłowie PiS, którzy przegłosowali w środę projekt obywatelski i skierowali go do dalszych prac, twierdzą, iż realizuje on jedną z naczelnych zasad polskiego porządku prawnego – zasadę o ochronie dobra dziecka. Z aprobatą do projektu odniosła się wiceminister sprawiedliwości Anna Dalkowska, ale podkreśliła, że wymaga on szczegółowej i gruntownej analizy z punktu widzenia zgodności z obecnie obowiązującą regulacją prawną. O tym wspomniała również koordynatorka Grupy Ponton: Liczę na to, że do tej komisji sejmowej zapiszą się posłowie z różnych partii, a nie tylko z jednego ugrupowania, i będą pracowali nad tym projektem, który, niestety, jest bardzo wadliwy. Powinni do niego usiąść wykwalifikowani prawnicy, który sprawdzą, czy w ogóle jest zgodny z polskim prawem - powiedziała Katarzyna Banasiak. Izba nie przyjęła w środę złożonego podczas pierwszego czytania przez posłów PO-KO wniosku o odrzucenie tego projektu w całości. Dalsze losy projektu rozstrzygnie Sejm już w nowym składzie. Istnieje więc szansa, że po inauguracji los kontrowersyjnego projektu się zmieni.",,
Monika Jaruzelska dla Sputnika: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu,"Byli prezydenci RP Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski apelują do niezależnych kandydatów opozycji o rezygnację ze startu w wyborach do Senatu 13 października.","„Czekają nas wybory, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury” - napisali w liście otwartym do opozycji trzej byli prezydenci RP, apelując do niektórych kandydatów o rezygnację ze startu w wyborach do Senatu. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Co więcej, zwracamy się do Was, byście całą swą energię, zaangażowanie i autorytet oddali w służbę wyższego celu, jakim jest zwycięstwo opozycji” - piszą autorzy listu. Podpisali się pod nim byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski oraz Krystyna Janda, Maja Komorowska, Juliusz Machulski, Radosław Markowski, Adam Daniel Rotfeld, Wojciech Sadurski, Łukasz Turski, Ludwika Wujec, Henryk Wujec, Adam Zagajewski. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa czy Schetyna? Na kogo zagłosują PolacyDo Senatu z własnego komitetu wyborczego startuje też Monika Jaruzelska. Warszawska radna i córka Wojciecha Jaruzelskiego startuje w stolicy (z okręgu obejmującego Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer). Postanowiła kandydować po tym, jak nie znalazła się na listach Lewicy do Sejmu. Monika Jaruzelska odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Czy mogłaby Pani skomentować list byłych prezydentów RP, w którym oni zwracają się do przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu poza wspólną listą trzech opozycyjnych ugrupowań? — Przeczytam Panu list, który napisałam w odpowiedzi: „Szanowni Panowie Prezydenci i sygnatariusze listu „Wspólnie do Senatu”,dlaczego gdy, jak piszecie, Polska stacza się „w kierunku autorytarnej dyktatury”, sami nie wystartowaliście w wyborach parlamentarnych?Wasza obecność na listach zapewniłaby nieporównywalnie lepszy wynik opozycji. Widzicie, że statek tonie, a Wy, siedząc w luksusowej szalupie, piszecie listy, zamiast aktywnie działać. Liczba osób startujących do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej jest i tak o 1/3 mniejsza niż w 2015. Teraz chcecie zdecydować o tym, że wyborcy przeciwni rządom PiS, ale też rozczarowani PO, nie będą mieli na kogo głosować. Czy o taką Polskę walczycie?” — Ten list jest już gdzieś opublikowany w polskich mediach? — Może, w polskich mediach się znajdzie. Na razie jest na Facebooku i Twitterze. — Rozumiem, że Pani będzie nadal startować do Senatu? — Ja będę startować, bo zobowiązałam się w stosunku do moich wyborców, którzy mnie uwierzyli, nie zawiodę ich i nie pozostawię zmuszonych do głosowania na duopol PO-PiS. — Pani Moniko, trzymamy kciuki i niech Pani walczy dalej. — Dziękuję serdecznie, Panie redaktorze, pozdrawiam.",,
Mikolin - wygrana bitwa,"Jedni niszczą, drudzy odbudowują. Kolejny rozdział wojny z pomnikami.","Fotolia / Dmitry BerkutPolakom i Rosjanom udało się coś niemożliwego22 czerwca, proamerykańska partia PiS posunęła się do następnej prowokacji mającej zaostrzyć nasze stosunki z Rosja. W 76 rocznicę napaści hitlerowskich Niemiec na Związek Radziecki, polski Sejm wprowadził poprawkę do tzw. „ustawy o dekomunizacji"" z ubiegłego roku, pozwalającą zdemontować ok. 500 pomników „gloryfikujących komunizm"". Według polskich władz zaś, „gloryfikującymi komunizm"" są pomniki żołnierzy Armii Czerwonej, którzy oddali swe życie za wyzwolenie Polski i uratowanie nas przed fizyczną likwidacją, jaką szykował nam niemiecki okupant. Zdjęcie : Tomasz TrumpUroczystość w Mikolinie, 22.06.2017 r. Władze po konsultacjach ze swoimi ludźmi z IPN, zakwalifikowane na ich czarną listę pomniki, będą rozbierać. Wiceprzewodnicząca rosyjskiej Dumy, Irina Jarowaja skomentowała ten kolejny akt wrogości mówiąc, że polscy politycy „niszcząc wdzięczność tym, którzy dali Polsce i jej mieszkańcom pokój, bezczeszczą pamięć o tych, którzy zostali spaleni w piecach obozów koncentracyjnych i oddali swoje życie za to, by ci politycy mogli się urodzić i żyć"". Tym samym polskie władze łamią zawarte w latach 90-tych porozumienia z Rosją o ochronie i zapewnieniu bezpieczeństwa radzieckich i rosyjskich grobów wojskowych, cmentarzy i pomników, co oczywiście spowoduje dalsze pogorszenie i tak bardzo złych relacji polsko-rosyjskich, a co proamerykańska partia PiS robi systematycznie od chwili przejęcia w swe władanie naszego kraju. MIKOLIN — BRAMA DO ZIEM ODZYSKANYCH Zdjęcie : Ariadna Rokossowska""Swoje zadanie wobec Ojczyzny wypełniliśmy""Jednym z takich zagrożonych dewastacją pomników naszych Wyzwolicieli jest pomnik w Mikolinie. Mikolin to mała miejscowość nad Odrą na zachód od Opola. Na początku 1945 roku stała się miejscem zaciekłych walk z Niemcami. To tu Armia Czerwona podjęła pierwsze próby sforsowania Odry. Wraz z Armią Czerwoną na tym kierunku nacierała też 2 Armia Wojska Polskiego. Sformowana już na wyzwolonych wschodnich terenach Polski, składała się głównie z byłych żołnierzy Armii Krajowej, którzy po rozwiązaniu AK przez rząd londyński, na Lubelszczyźnie i Podlasiu, a także na Mazowszu jak również ocaleni w Powstaniu Warszawskim żołnierze masowo wstępowali w szeregi Wojska Polskiego, by dalej bić się z okupantem. Obecna władza udaje, że o tym nie wie i nie pamięta. My pamiętamy jak było. Celem natarcia było uchwycenie przyczółków na lewym brzegu Odry, a następnie rozwinięcie ataku w kierunku z południa na Berlin. Obronę stanowiły oddziały niemieckiej artylerii, Volkssturmu oraz oddziały estońskich ss-manów. . F. LevshinMoja droga do wolności. Wspomnienia i relacje (fragmenty, część pierwsza)W Mikolinie stał most, wysadzony przez niemiecką obronę tuż przed przybyciem Armii Czerwonej. Pierwsze oddziały Armii Czerwonej zdążyły jeszcze Odrę przekroczyć po lodzie. Wkrótce jednak ostrzał niemieckiej artylerii, krusząc pokrywę lodową, powstrzymał radzieckie natarcie. Dalsza część ataku miała już formę desantu łodziami na lewy brzeg Odry. Przeprawiano się na łodziach, silnie ostrzeliwanych przez niemiecką artylerię. Przyczółki uchwycono, ale podczas desantu życie straciło ok. 400 radzieckich żołnierzy. Pochowano ich na brzegach rzeki. Dziś tych grobów już tam nie ma. W latach 70-tych dokonywano ekshumacji i przenoszono takie mniejsze cmentarze do większych regionalnych ośrodków. Dziś ci żołnierze spoczywają w Opolu. Obok wojennego cmentarza, tuż obok mogił żołnierzy, jeszcze przed zakończeniem działań wojennych rozpoczęto budowę monumentu upamiętniającego ich poświęcenie i ofiarę w walce o pokonanie nazistowskiej bestii. Jest to pomnik szczególny. Ciekawy architektonicznie obelisk, z którego wystają sylwetki łodzi. To pierwszy, nie tylko na ziemiach polskich, ale pierwszy na terenach wyzwolonych przez Armię Czerwoną Europy pomnik, który upamiętnia radzieckich żołnierzy. MIAŁ BYĆ ROZEBRANY. SOŁTYS NIE POZWOLIŁA . GeorgyHistoryczna pielgrzymka do Lenino 2017W czasach PRL, z udziałem miejscowych władz co roku pod pomnikiem odbywały się uroczystości upamiętniające forsowanie Odry przez I Front Ukraiński. Od lat nie remontowany pomnik stopniowo niszczał i podupadał. Wraz z coraz większa nagonką władz na radzieckie pomniki władze zaczęły naciskać na miejscowy samorząd, by ten pomnik zdemontował. Argumentowano, że niszczeje, grozi być może zawaleniem, a poza tym nikt się nim już nie interesuje. Miejscowa sołtys, odważna kobieta, Jolanta Zagłoba postawiła się władzom i powiedziała — nie! Mieszkańcy Mikolina, którzy są mieszkańcami tej miejscowości właśnie dlatego, że radzieccy żołnierze oddali za to życie, postanowili mimo zewnętrznych nacisków razem ze swoja sołtysową pomnika bronić. Napisali list do Jerzego Tyca, przewodniczącego Stowarzyszenia „Kurs"" zajmującego się renowacją pomników i miejsc pamięci związanych z Armia Czerwoną o pomoc. Tyc podjął wyzwanie i rozpoczął remont. Remont trwał dwa lata. W renowacji pomnika wzięło udział wielu ludzi. Przyjeżdżali z różnych miejsc Polski. Na dzień, na dwa, a czasem tylko na kilka godzin brali udział w przywracaniu mu dawnej świetności. Pomagali też mieszkańcy Mikolina. . Pomniki „sławiące komunizm” mają zniknąć z PolskiPo dwóch latach, wykonywanych z różną częstotliwością prac, remont się zakończył. Uroczyste odsłonięcie pomnika zaplanowano na 22 czerwca, czyli zupełnie przypadkowo w ten sam dzień, w którym polski Sejm, rekami proamerykańskiego PiS-u uchwalał zgodę na historyczny i polityczny wandalizm i niszczenie pomników naszych wyzwolicieli w Mikolinie zawracają kijem… Odrę. Uroczystości, czczące zwycięstwo nad niemieckim faszyzmem, zdarzają się w Polsce coraz rzadziej. W narracji historycznej tej władzy zwycięstwo to nie ma wielkiego znaczenia, a nawet za zwycięstwo nie jest już uznawane. Zdjęcie : Tomasz TrumpUroczystość w Mikolinie, 22.06.2017 r. Znakiem zmian jest to, że gdy w końcu kwietnia, w również znajdującym się na Ziemiach Odzyskanych Zgorzelcu, gdyjak co roku świętowano rocznicę forsowania Odry i wyzwolenia miasta po raz pierwszy zabrakło rosyjskiej delegacji. Władze miasta w obliczu wszechobecnej w polskich mediach nagonki na Rosję bały się zaprosić jej przedstawicieli. Bez Rosjan, którzy miasto wyzwalali, świętowanie wydaje się co najmniej dziwne. Zapewne zdając sobie sprawę z absurdalności tej sytuacji, włodarze Zgorzelca chcąc wyjść z tego jakoś z twarzą, zamiast Rosjan, zaprosili stacjonujących w pobliżu… amerykańskich żołnierzy. Pomyśleli chyba, że ktoś z Wielkiej Trójki wystarczy? W MIKOLINIE — NADAL Z SZACUNKIEM I POWAGĄ / JANEK SKARZYNSKISmoleńsk: Jestem z Ewą KopaczTym bardziej cieszyć może wydarzenie w nadodrzańskim Mikolinie, w którym wzięły udział, tak jak należy, delegacje Rosji, w osobach konsula i atache wojskowego, oraz delegacja Białorusi. Przy dźwiękach radzieckich i polskich pieśni okresu wojny, złożono wieńce. Mówcy podkreślali znaczenie walk jakie stoczyli na tej ziemi radzieccy żołnierze i obowiązku wdzięczności i pamięci o ich bohaterstwie i ofierze. O ich znaczeniu dla powojennych polskich granic i polskości Ślaska Opolskiego. Nawet przedstawicielka Mniejszości Niemieckiej mówiła o tym, że nie można niszczyć żadnych pomników, bo są one żywym świadectwem historii i mniejszość, którą ona reprezentuje, opowiada się za pozostawieniem pomnika na jego miejscu. Na przybywających na uroczystość gości czekał poczęstunek, który z własnych środków przygotowali i serwowali bardzo otwarci i goscinni mieszkańcy Mikolina. Była kawa, herbata, napoje i ciasta. Po zmianie ustawy nie wiadomo jak długo uda się ten pomnik obronić. Nie tylko przed PiS-em, ale i „nieznanymi"" sprawcami, którzy ewidentnie, za przyzwoleniem czy inspiracją władz, w sposób zorganizowany i planowy, jeżdżą w grupach, jakiś lotnych brygadach po całej Polsce dewastując radzieckie pomniki i cmentarze. Zdjęcie : Fascebook / Maria Zakharova""Mój przyjaciel Polak złożył mi życzenia urodzinowe na Boże Narodzenie”Z tego właśnie powodu, Jerzy Tyc, noc z 21 na 22 czerwca, poprzedzającą ten uroczysty dzień, spędził w namiocie obok pomnika. By przypilnować, by na drugi dzień uroczystości przebiegły godnie. Na koniec uczestnicy uroczystości z goździkami w rękach, poszli na pobliski most. Wrzucili te kwiaty do Odry, rzeki która zabrała życie tym żołnierzom. Sołtys i mieszkańcy Mikolina obiecali dalej bronic pomnika, ale w obliczu nowej fali polskiego makkartyzmu, gdy zdziczenie i kłamstwa idą z samej góry, nie wiadomo już jak można to robić skutecznie. Bezpieczne są na razie jedynie pomniki na miejscach pochówku radzieckich żołnierzy. Poprawki do ustawy pozwalające na demolowanie naszych miejsc pamięci, wyłączają jeszcze cmentarze spod ich działania. Do czasu zapewne. Dziękujemy Stowarzyszeniu „Kursk"", nieugiętym mieszkańcom Mikolina oraz darczyńcom, bez których pomocy pomnika nie udałoby się odrestaurować. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski historyk o dokumentach z archiwów Ministerstwa Obrony Rosji,Do czego doprowadzi odtajnienie przez MO Rosji dokumentów dotyczących wyzwolenia Polski spod nazistowskiej okupacji?,". Rosja odtajniła dokumenty o wyzwoleniu Polski spod nazistowskiej okupacjiRozmowa korespondentki radia Iriny Czajko z historykiem wojskowości Maciejem Porębą. — Czy Pan zapoznał się z dokumentami, które 18 lipca zostały opublikowane przez Ministerstwo Obrony Rosji pod tytułem „Wyzwolenie Polski. Cena zwycięstwa""? — Tak zapoznałem się, czytałem te materiały. Tam są też pokazane same dokumenty, będące źródłem informacji. — Co, zdaniem Pana, w tych dokumentach jest ważne i najbardziej znaczące dla polskich historyków? . Władimir AstapkowiczWinston Churchill: ”Bez Armii Czerwonej Polska zostałaby zniszczona…”— Na pewno na przykład to, że księża katoliccy popierali budowanie pomników dla uczczenia pamięci tych żołnierzy, którzy ginęli. Czy też to, że zachowanie ludności w większości wypadków było bardzo otwarte, ponieważ ratowano ich od śmierci bądź wywózki do Niemiec na przymusowe roboty, co Niemcy planowali, ale czego nie zdążyli zrobić w wyniku natarcia Armii Czerwonej. Bardzo ważna jest kwestia pomocy Powstaniu Warszawskiemu. Co prawda wiedzieliśmy o tym, ale tu są dokładne liczby, kto, kiedy i w jakiej formie udzielał pomocy. Armia Czerwona pomagała, na ile mogła, ponieważ powstanie wybuchło znacznie wcześniej i trudno było udzielić pomocy powstańcom akurat w tym czasie. Większa część miasta była zajęta przez Niemców, a powstańcy walczyli w niewielkich rejonach. W opublikowanych dokumentach jest opisana dokładnie pomoc z powietrza powstańcom. — Czy zwykły Polak będzie chciał się zapoznać z tymi dokumentami? Być może to, co opublikowano, zmieni stosunek wielu do wydarzeń z okresu wyzwalania Polski przez Armię Czerwoną? Zdjęcie : Diliara SedowaArmia Czerwona: Zdobyli, wyzwolili czy tylko weszli?— Nie ulega wątpliwości, że na pewno będą musieli się nad tym pochylić, zastanowić, ponieważ ta ustawa, która została wprowadzona przez Sejm 22 czerwca, jest niemądra. Z opublikowanych dokumentów wynika, że już wtedy przysięgano, że upamiętnienie żołnierzy Armii Czerwonej, co by nie myśleć o tamtym czasie, powinno być na zawsze, i że ludzie będą pamiętać o tym, że żołnierze przelewali krew, aby uratować Polskę od niechybnego zniszczenia przez III Rzeszę. Taki przecież był jej cel. — Jaka zdaniem Pana może być reakcja IPN, który stara się oczerniać działania Armii Czerwonej? Zdjęcie : Public domain Kadry z Powstania Warszawskiego10— W Instytucie Pamięci Narodowej są różni historycy. Są racjonalni, ale niestety są również nieodpowiedzialni. Myślę, że na pewno IPN musi na to zwrócić uwagę i do tego się odnieść, ponieważ cały czas widzą tylko złe strony. A nie widzą tych, które były przeważające dla milionów ówczesnych obywateli Polski, których uratowano od niechybnej śmierci w obozach koncentracyjnych, przed wywózkami, rozstrzelaniem itd. Wiadomo z tych dokumentów, że sytuacja polskiego społeczeństwa była straszna. Wszędzie znajdowano groby obywateli polskich pomordowanych przez III Rzeszę. — Jaka jest Pana wizja relacji polsko-rosyjskich? Czy opublikowanie tych dokumentów może wpłynąć pozytywnie na proces normalizacji stosunków między naszymi narodami i krajami? — Bardzo bym tego chciał. Trudno jest mi powiedzieć, co znajduje się w głowach ekipy obecnie rządzącej partii. Na pewno powinno to wpłynąć na zdrowy rozsądek i nawiązanie tej współpracy. Ja niestety nie mogę odpowiadać za polityków rządzących w Polsce, bo żadnego z nich nie znam osobiście. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mateusz Piskorski: Wybraliśmy ciekawy parlament,"Przede wszystkim możemy, mimo wszystko, nie patrząc na urzędowy optymizm Jarosława Kaczyńskiego, mówić o względnej porażce Prawa i Sprawiedliwości – uważa polski politolog i publicysta Mateusz Piskorski.","O komentarz do wyników wyborów do Sejmu i Senatu, rosyjski publicysta Igor Stanow poprosił politologa dr Mateusza Piskorskiego. — Czy coś w rezultatach wyborów jest dla Pana zaskoczeniem? — Zacznę od tego, że nie ma takiego politologa, który nie byłby zaskoczony pewnymi sytuacjami, których po prostu przewidzieć się nie da. Dlatego odpowiem szczerze: pewne dane mogą zaskakiwać, trudno było je faktycznie przewidzieć. Inne z kolei świadczą o tym, że rację mieli ci obserwatorzy polskiej sceny politycznej, którzy w powietrzu przeczuwali pewną zmianę, może nie tyle ilościową, co jakościową… . Mateusz PiskorskiPolski polityk i politolog Mateusz Piskorski. Warszawa. 20 maja roku. — Jakie to zmiany? — Przede wszystkim możemy, mimo wszystko, nie patrząc na urzędowy optymizm Jarosława Kaczyńskiego, mówić o względnej porażce Prawa i Sprawiedliwości. Partia dysponowała aparatem państwowym i budżetem, które wykorzystywała w kampanii wyborczej bez żadnych ograniczeń. Aparat państwowy realizował polityczne zlecenia przeciwko opozycji, jednak okazał się do tego stopnia nieporadny, że właściwie nie rozliczono przez cztery lata żadnej z afer i skandali, które partia rządząca zarzucała swoim poprzednikom. Egzaminu nie zdała też telewizja publiczna Jacka Kurskiego, i chyba – skoro Janusz Korwin-Mikke oznajmił, że jej prezes pójdzie siedzieć – miał na myśli raczej to, że nie wykonał nałożonych nań przez partyjną centralę zadań i pewnie ktoś go z tego rozliczy. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduWyborcy okazali się inteligentniejsi, niż opisywany przez szefa TVP „ciemny lud” i wygląda na to, że zbyt prymitywny i nachalny przekaz zupełnie na nich nie działa. Nakłady budżetowe przeznaczone na uzyskanie zwycięstwa wyborczego były kolosalne, największe w historii Polski. Miliardy złotych wydatkowano w taki sposób, by dokonać zasadniczych transferów socjalnych tuż przed dniem głosowania. Wyborcy tymczasem wzięli i nie pokwitowali. Wzięli, bo im się to należało, i niekoniecznie mieli ochotę z tego tytułu okazywać PiS jakąś szczególną wdzięczność. PiS zbliżył się do pułapu swojego poparcia i zapewne większego już nie uda mu się pozyskać. Na domiar złego dla Kaczyńskiego i jego ludzi, po prawej stronie pojawiła się im konkurencja pod postacią Konfederacji, czyli ziścił się scenariusz, którego tak bardzo się obawiali. No i jeszcze brak większości w Senacie, który wprawdzie nie będzie uniemożliwiał rządzenia, ale znacznie może utrudnić dotychczasowy tryb procedowania ustaw. PiS jest w istocie, biorąc pod uwagę samoocenę i oczekiwania liderów tej partii, przegranym całej rywalizacji. — Ale przecież główna siła opozycji wyraźnie z partią Kaczyńskiego przegrała? — Oczywiście i Grzegorz Schetyna jest, podobnie jak lider PiS, przegranym tych wyborów. Nie ma tu sensu wymienianie wszystkich błędów popełnianych przez Koalicję Obywatelską w czasie kampanii, ale wystarczy powiedzieć, że prawdopodobnie – gdyby one nie wystąpiły na ostatniej prostej przed wyborami – Kaczyński mógłby nie mieć dziś samodzielnej większości. Pewne działania sztabu KO można prezentować na zajęciach i szkoleniach, jako modelowy wręcz przypadek błędów popełnianych w kampanii. Można odnieść wrażenie, że Schetyna podczas tej kampanii potykał się o własne nogi. Sytuacja ta prawdopodobnie przypieczętuje dryf KO w kierunku niewielkiej formacji liberalnej, którą zresztą PO zawsze by była, gdyby nie przywództwo Donalda Tuska. Pytanie tylko, kto na tym skorzysta i komu uda się zbudować przeciwwagę dla PiS, lub tego, co na gruzach PiS za kilka lat wyrośnie. — To kto w takim razie odniósł sukces? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracji REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczAndrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfu— W jakiejś mierze Sojusz Lewicy Demokratycznej. Oczywiście, wszystko jest względne, więc nie porównujmy tego wyniku z 41% sprzed 18 lat, tylko raczej pochylmy się nad tym, że jest to jedyny w polskiej polityce przypadek, gdy partia wypchnięta z parlamentu ponownie do niego wróciła. To już samo w sobie jest interesujące. Na dodatek, wśród parlamentarzystów jest sporo osób z doświadczeniem pracy poselskiej w latach świetności sojuszu. One na pewno wniosą sporo merytorycznej dyskusji do nudnego i jałowego ostatnio życia sejmowego. Problem polega tylko na tym, że trudno im będzie okiełznać różne nieprzewidywalne wypowiedzi ludzi Zandberga i Biedronia. W zasadzie nie do końca zresztą rozumiem zawarcie tego sojuszu; uważam, że samodzielny wynik SLD byłby w granicach obecnego, a przynajmniej na Wiejską trafiliby ludzie znający tamtejsze realia i gotowi do pracy programowej, ale też partyjnej. Po co podawać rękę człowiekowi, który tonie i woła, żebyś mu ją podał, to razem będzie się raźniej tonęło? Zandberg nie odebrałby głosów SLD, bo jego elektorat skurczył się do ok. 1%. Wiosna Biedronia raczej czerpałaby z przepływów elektoratu liberalnego, a zatem KO. I gdyby faktycznie Włodzimierz Czarzasty uzyskał taki rezultat pod własnym szyldem, moglibyśmy mówić o wielkim odrodzeniu lewicy. A tak istnieje obawa, że za parę miesięcy klub zacznie się kurczyć, albo całkiem podzieli i w oczach wyborców to SLD będzie traciło na wiarygodności, bo przecież o Razem czy Wiośnie wielu z nich nawet nie słyszało. Jeśli jednak uda się zbudować spójny klub parlamentarny, to może okazać się, że to właśnie wokół niego powstanie najpoważniejsza alternatywa dla neokonserwatystów z PiS w przyszłości. To znaczy, że jest znów szansa na budowę klasycznego systemu partyjnego, z silną socjaldemokracją jako jedną z głównych formacji. — A najstarsza polska partia chłopska? — Nie jest już dawno partią chłopską – klasową, lecz ludową. Dużym talentem polemicznym wykazał się Władysław Kosiniak-Kamysz, uczestnicząc w sporej liczbie debat, zresztą w odróżnieniu od innych liderów. Podkreślił w nich swój stosunek do słuchaczy i widzów, pokazując, że reszta liderów – może poza Włodzimierzem Czarzastym i Januszem Korwinem-Mikke – po prostu nie ma woli do dyskusji. Poza tym przyciągnięcie na listy ludzi z ruchu Pawła Kukiza i jego samego też okazało się nienajgorszym rozwiązaniem, choć wydaje mi się, że będą oni słabym ogniwem w przypadku prób werbowania znaczniejszej większości przez PiS. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”— A Konfederacja? — Konfederacja może mieć podobny problem. PiS może używać wobec nich zarówno kija, jak i marchewki, ale jedno trzeba powiedzieć na pewno: będzie z furią dążył do zniknięcia konkurencji dla siebie na prawym skrzydle. — Czyli najbliższe miesiące to czas kuluarowych rozgrywek? — Mówiąc eufemistycznie. Dosadniej można to określić mianem targów czy korupcji politycznej z jednej strony, zaś szantażu z drugiej strony. Będziemy tego świadkami szczególnie w Senacie, ale też w Sejmie. Niewykluczone, że gdzieś znajdą się znów nowi kandydaci na Andruszkiewiczów kolejnej kadencji, obstawiałbym, że to więcej niż pewne. Dlatego warto byłoby rzeczywiście pomyśleć o konsekwencjach w postaci utraty mandatu w przypadku zmiany barw klubowych. To jednak wymagałoby nie tylko zmiany konstytucji, ale też całej wewnętrznej logiki obecnego systemu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Parlament Europejski zarzuca Rosji „wypaczanie historii”. Moskwa odpowiada,Rosyjskich polityków i dyplomatów oburzyły zarzuty o „wypaczaniu historii” wysuwane przez eurodeputowanych. P.o. szefa rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow określił próbę zrewidowania decyzji Trybunału w Norymberdze jako rzecz niedopuszczalną.,"Wcześniej członek Parlamentu Europejskiego z ramienia Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber oświadczył, że rosyjskie kierownictwo próbuje „przepisywać historię”, a eurodeputowana Sandra Kalniete nazwała Stalina „sojusznikiem Hitlera”. Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourova podkreśliła przy tym, że zrównywanie ZSRR z nazistowskimi Niemcami jest niepoprawne. „Niebezpieczna tendencja” W trakcie wystąpienia przed studentami filii MGIMO w Taszkiencie pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergiej Ławrow określił próbę zrewidowania decyzji Trybunał w Norymberdze za rzecz niedopuszczalną. Szef rosyjskiej dyplomacji zauważył, że takie dążenie można zaobserwować w niektórych europejskich krajach, które mają się za wzór demokracji. To bardzo niebezpieczna tendencja, trzeba z nią walczyć, trzeba się jej przeciwstawiać - powiedział Ławrow. . Komisja Europejska solidarna z Polską w sporze historycznym z RosjąDeputowany Aleksiej Czepa oświadczył z kolei, że wydarzenia historyczne należy oceniać wszechstronnie. „Próby przepisania historii ze strony takich europejskich polityków są oczywiste. Stale to obserwujemy” - powiedział Czepa w rozmowie z RT. „Skąd ta podłość” Członek niższej izby parlamentu Natalia Pokłonska określiła autorów słów o „wypaczaniu” przez Rosję historii mianem „głupich nikczemników”. Deputowana przypomniała, że we wrześniu 1938 roku polski ambasador we Francji Juliusz Łukaszewicz mówił amerykańskiemu ambasadorowi, że jeśli Związek Radziecki udzieli pomocy Czechosłowacji Warszawa gotowa jest dołączyć do wojny z ZSRR „u boku Niemiec”. Naród radziecki wyzwolił Europę od nazistowskiej zarazy ceną milionów istnień ludzkich, a dziś patrzymy, jak potomkowie wyzwolonych mają czelność wypowiadać wojnę swoim wyzwolicielom – martwym, a nie żywym. Skąd w nich taka podłość? - napisała Pokłonska. Rosyjska działaczka państwowa określiła tego typu wypowiedzi w murach Parlamentu Europejskiego jako obrzydliwe zagrywki. „Państwa założycielskie ONZ, w celu utrzymania pokoju, powinny potępić tego rodzaju wypowiedzi, a także polską politykę, prowadzoną na korzyść nazistów” - zauważyła Pokłonska. Od czego się zaczęło? Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią "" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Głos w sprawie zabrała też ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która nazwała Józefa Stalina takim samym winowajcą wybuchu II wojny światowej, jak Adolf Hitler. W odpowiedzi marszałek Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił USA sprawdzenie wiedzy swoich dyplomatów pod kątem znajomości historii. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?Z kolei 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
„Orban nie widzi w Rosji zagrożenia”,Konserwatywny Fidesz premiera Węgier Viktora Orbana wygrał niedzielne wybory parlamentarne.,"Korespondentka radia Irina Czajko poprosiła o komentarz posła na Sejm Janusza Sanockiego. Wybory parlamentarne na Węgrzech / „Węgrzy to jest taki naród, który podziwiam i my Polacy mamy do Węgrów ogromny sentyment. I w ogóle sobie nawzajem sympatyzujemy. Orban mi osobiście imponuje, bo prowadzi dobrą politykę. Z jednej strony jest w Unii Europejskiej, ale zachowuje pewien dystans, samodzielność i nie pozwala sobie narzucić na przykład w kwestii uchodźców tej szalonej polityki, żeby otworzyć wszystkie granice i pozwolić zadeptać Europę. Z drugiej strony weźmy na przykład politykę zagraniczną Orbana. Orban prowadzi bardzo rozsądną politykę wobec Rosji, utrzymuje dobre relacje gospodarcze z Rosją i wydaje mi się, że właśnie tego nam w Polsce brakuje. To bardzo mi się podoba, że Orban współpracuje z Rosją, że nie widzi tu żadnego zagrożenia. Jeszcze jedna sprawa — twardo broni swojej mniejszości na Ukrainie Zakarpackiej. Orban i Węgrzy formułują swoje żądania wobec Ukrainy bardzo stanowczo, odważnie. Podsumowując: ja się osobiście cieszę ze zwycięstwa Orbana"" Zapraszamy do wysłuchania całości wywiadu, w którym poseł Sanocki komentuje między innymi słowa Jarosława Kaczyńskiego: „Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy będziemy mieli w Warszawie — Budapeszt"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy biorą na siebie pełną odpowiedzialność za Holokaust,"Szef niemieckiego MSZ Sigmar Gabriel zapewnił w sobotę Polaków, że Niemcy biorą na siebie pełną odpowiedzialność za Holokaust i będą potępiać takie zafałszowania historii jak sformułowanie „polskie obozy koncentracyjne"".","Zdjęcie : EU2016 SKAntek Smoleński powraca. „Był wybuch""Minister odniósł się do dyskusji, jaką wywołała nowelizacja ustawy o IPN. — Polska może być pewna, że jakakolwiek próba zafałszowania historii, jak w sfomułowaniu „polskie obozy koncentracyjne"", zostanie przez nas w sposób jasny i zdecydowany odrzucona – podkreślił dyplomata. — Nie ma najmniejszej wątpliwości, jeśli chodzi o to, kto był odpowiedzialny za obozy koncentracyjne. To zorganizowane masowe morderstwo zostało popełnione przez nasz naród i nikogo innego. Jeśli byli pojedynczy kolaboranci, to oni nic tu nie zmieniają — dodał Gabriel. Jego zdaniem „niemieckie obozy koncentracyjne nie znalazły się w Polsce przypadkiem"", bo III Rzesza chciała zniszczyć zarówno kulturę Polski, jak i doprowadzić do zagłady Żydów. Przyjęta przez Sejm RP nowelizacji ustawy o IPN przewiduje karę do trzech lat więzienia lub grzywny za użycie sformułowania typu „polskie obozy śmierci"" oraz przypisywanie „polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne”.",,
Schetyna: nie chcę majdanu w Warszawie!,"Przewodniczący PO porównał to, co właśnie dzieje się w Polsce do ukraińskiej „rewolucji"" z 2014 roku. „PiS robi wszystko, żeby w Polsce był drugi majdan"" - powiedział telewizji Polsat.",". Aleksandr MaksimenkoZa polską granicą ludobójcy są bohaterami — Nie chcę Majdanu w Polsce, ale Kaczyński i większość PiS robią wszystko, żeby doprowadzić do takiej sytuacji — powiedział Schetyna w geście bezsilności. — Ten Sejm, te ściany dużo słyszały i inwektyw, i przekleństw. Takie życie. Ten język parlamentarny nie jest taki jak powinien być, ale dziś rano liczyłem na refleksję, myślałem, że prezes przeprosi — stwierdził, nawiązując do nocnego wybuchu gniewu Jarosława Kaczyńskiego. Szef PiS w nocy z wtorku na środę krzyczał w Sejmie do posłów opozycji, ze „wycierają swoje zdradzieckie mordy imieniem jego brata"", którego „zamordowali"". — To osoba, która podejmuje decyzje zamiast prezydenta, premiera. Jest szefem partii rządzącej, chce mieć wpływ na ministrów, a dziś słyszymy, że i na wszystkie sądy. Nie możemy na to pozwolić — ciągnął dalej Schetyna, wypytywany przez dziennikarza Polsatu, czy Platforma Obywatelska zamierza jakoś na te słowa zareagować. — Jeśli zaakceptujemy takie oskarżenia, to znaczy, że wszystko jest postawione na głowie. Demonstracje odbywają się codziennie, jest połowa lipca, a dziesiątki tysięcy ludzi wychodzą na ulice polskich miast, protestując przeciw łamaniu prawa. Dziś wieczorem o 20.00 przed Pałacem Prezydenckim odbędzie się kolejny protest. Przewodniczący PO zaprosił na niego w imieniu swojej partii. Zdjęcie : WikipediaABW broni interesów Ukrainy? — Polska nie jest własnością Jarosława Kaczyńskiego i musi on zdawać sobie z tego sprawę. Albo będzie wpisywał rozmowę o polityce i przyszłości Polski w zasady demokracji parlamentarnej, albo będzie robił wszystko, żeby tę demokrację złamać. Będę robił wszystko, żeby mu na to nie pozwolić — zapowiedział wojowniczo. Podobieństwa sytuacji Polski i Ukrainy są widoczne: w obydwu przypadkach nastąpił wzrost znaczenia radykalnej prawicy. Schetyna zdaje się jednak zapominać o jednym — przewrót, który dokonał się w wyniku majdanu, wcale nie wyszedł Ukrainie na dobre. Poroszenko nie sprawdza się jako prezydent, kraj tonie w gospodarczym kryzysie, tysiące obywateli wyjeżdżają za pracą — choćby do Polski. Jeśli Schetyna widzi siebie jako drugiego Poroszenkę, powinien jednak dla dobra kraju zmienić plany. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Taki mamy klimat. Zmiany w zarządzaniu polską energetyką,"W ostatni czwartek Sejm uchwalił zmianę ustawy o działach administracji rządowej. Legislacyjną stroną kształtowania energetyki zająć się ma Ministerstwo Klimatu. Zostanie opracowany nowy plan polityki energetycznej Polski, powstanie również Narodowe Centrum Badań nad Zmianami Klimatu.","Projekt Polityki Energetycznej Polski do roku 2040 zaprezentowano 8 listopada roku. Nowe pomysły nie będą znacząco odbiegać od koncepcji ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego. Nowa strategia: atom + zielona energia Mamy świadomość, że potrzebujemy zeroemisyjnych źródeł, które będą stabilizowały system. Mamy świadomość rosnących potrzeb m.in. przemysłu. To właśnie przemysł wymaga bardzo stabilnych, zrównoważonych dostaw energii – powiedział minister klimatu Michał Kurtyka. Co to dokładnie oznacza? Nastąpić ma przyspieszenie prac nad pierwszą elektrownią atomową w Polsce. Nie podano jednak konkretnej daty. Minister wykręcił się stwierdzeniem: „To temat, który wymaga pewnej dojrzałości”, jednak potwierdził potrzebę zainwestowania w atom. Na drugą nóżkę: nastąpi rozwój zielonej energii. Znaczącą rolę zyskają odnawialne źródła energii, a zwłaszcza energetyka wiatrowa. Jak wskazuje portal wnp.pl, dopóki „nie powstanie elektrownia atomowa, to właśnie bełchatowskie bloki są największym stabilizatorem systemu energetycznego w Polsce”. Zatem węgiel brunatny nadal będzie ważnym komponentem polskiej energetyki. Wszystkie szczegóły mają zostać opublikowane w szczegółowym dokumencie opracowywanym w nowym resorcie zaraz po „przekazaniu dalej” z Ministerstwa Aktywów Państwowych zagadnień i wiceministrów odpowiedzialnych za energetykę. CC BY-SA 4.0 / PGEGiEK / Bełchatów Power Plant (cropped image)Co Greta Thunberg robiła w PolscePolacy nie wierzą w zmiany klimatyczne Zielony zwrot energetyczny i zmiana nawyków przeciętnego Kowalskiego wynika wprost z wydrenowania środowiska i zmian klimatycznych. O których Polacy niestety mają blade pojęcie… i usilnie bronią się przed zwiększaniem wiedzy na ten temat! Z raportu prezentującego wyniki badania ,,Green Generation. Wspólnie na rzecz Ziemi” wynika, że Polacy raczej nie śledzą informacji o stanie środowiska. Tym tematem interesuje się jedynie 32 proc. badanych. Blisko połowa neguje globalne zmiany klimatyczne, a aż 80 proc. nie zna pojęcia śladu węglowego – czytamy na Portalu Komunalnym. Jednak rząd chce odwrócić ten trend. Wkrótce powstać ma Narodowe Centrum Badań nad Zmianami Klimatu. Pomysłodawcy jego utworzenia (m.in. Izabela Kloc, posłanka PiS) argumentują, że jego siedziba powinna znajdować się na Śląsku, Centrum miałoby być ministerialnym ciałem doradczym, a do jego zadań miałoby należeć „kreowanie polskiej polityki klimatycznej i koordynującego projekty w tej dziedzinie”. . Igor PodgornyiPolacy troszczą się o klimat. Są gotowi na wyrzeczeniaPosłanka poinformowała, że już kilka instytucji wyraziło wolę współpracy, m.in. Ministerstwo Aktywów Państwowych (nadzorujące spółki wydobywcze i energetyczne), Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Jednak placówka nie tylko miałaby się zajmować nadaniem aspektów środowiskowych klimatycznych zmian, lecz głównie analizować skutki społeczne, polityczne i gospodarcze podejmowanych przez państwo proekologicznych działań. „Centrum powinno stać się niezależnym ośrodkiem badawczym, miejscem bardzo pogłębionej analizy polityki klimatycznej i jej skutków w wymiarze światowym” – mówi Izabela Kloc, cytowana przez agronews.pl. Apokaliptyczne wizje zmian klimatycznych nie są elementem radykalnej, zielonej ideologii, lecz prognozą opartą na rzetelnych badaniach naukowych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
TVP Antysemityzm,"„Paski grozy"" TVP info ewoluowały. Teraz mamy już „paski nienawiści"". Podczas programu „Studio Polska"" ktoś umieścił na nich antysemickie komentarze.","Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięci27 stycznia przypadła 73. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz przez Armię Czerwoną. Głównie temu wydarzeniu poświęcona była większa część publicystyki w TVP Info. Ale ktoś odpowiedzialny za tworzenie legendarnych „pasków grozy"" ewidentnie przeszarżował. Podczas emisji programu „Studio Polska"" na żywo, „paskowcy"" umieszczają na dole komentarze internautów, odnoszące się bezpośrednio do tego, o czym mówi się akurat na antenie. W pewnej chwili wszyscy — zarówno widzowie przed telewizorami, jak prowadzący program w studiu, osłupieli. Na paskach pojawiły się takie oto komunikaty: „Wreszcie pokazują prawdziwą twarz IZRAEL i całe lobby Żydowskie"", „Zasłona z Żydów opadła i pokazali swoją prawdziwą twarz — przemysł holokaustu służy im do wyłudzania nieustannie od Polski wielomiliardowych wyimaginowanych roszczeń"", „Dajmy następne 100 milionów na żydowskie cmentarze"". AP Photo / Oded BaliltyHistorycy ustalą, jaki stosunek mieli Polacy do ŻydówOdnosiły się one do krytycznej reakcji premiera Izraela Benjamina Netanjahu na przegłosowaną w Sejmie ustawę, która zakazuje używania wyrażenia „polskie obozy zagłady"". Netanjahu obawia się, że ustawa spowoduje, iż polskie grzechy wobec ludności żydowskiej nigdy nie wyjdą na jaw, ponieważ obawa przed karą będzie zbyt wielka. Żydzi (niesłusznie) obawiają się negowania Holokaustu — ustawa wcale nie miała takiego założenia, przeciwnie. Jednak wypowiedzi internautów były skandaliczne i nigdy nie powinny zostać wyróżnione obecnością na antenie. Wielki plus dla prowadzących program — między innymi dla Magdaleny Ogórek, która, widząc przekaz, zareagowała natychmiast: — Nie życzymy sobie takiego przekazu! — powiedziała. Jak zwykle po takich medialnych awanturach, gorąca dyskusja rozgorzała w internecie. Były rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości, obecnie członek komisji ds. reprywatyzacji w Warszawie, Sebastian Kaleta, napisał na Twitterze, że ktoś powinien szybko odsunąć od pełnienia obowiązków osobę, która zdecydowała o umieszczeniu na wizji pasków o takiej treści. . Kiriłł KallinikowRosyjscy Żydzi apelują do PolskiRównież poseł Sławomir Nitras nie szczędził słów krytyki: „Mechanizmów, które uruchomił J. Kaczyński, nawet J. Kaczyński nie zatrzyma. Bardzo złe czasy idą…"". Dziennikarz „Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz domagał się zwolnienia dyscyplinarnego odpowiedzialnych osób, a Andrzej Szaja, który jako pierwszy umieścił w mediach społecznościowych zdjęcia antysemickich pasków, zauważył: „Bez względu jak bardzo bredzą niektórzy izraelscy politycy, nie macie prawa prowokować do zła, do antysemityzmu. Wstyd TVP Info"". Czy kogoś jeszcze dziwi, że w takiej atmosferze nacjonalistycznej nagonki łatwo odradzają się w Polsce ruchy idealizujące postać Adolfa Hitlera? Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poseł Rozenek: Konfederacja będzie folklorem tej kadencji Sejmu,"”Jest to specyficzna komisja, ponieważ zawsze było tak, że w Komisji Obrony Narodowej na bok idą spory polityczne, a liczy się przede wszystkim interes polskiej armii. Mam nadzieję, że tak będzie również w tej kadencji”.","Sejm nowej IX kadencji zaczął pracować. Znany polski polityk, poseł Lewicy, zastępcą przewodniczącego Komisji Obrony Narodowej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie pośle, odbyła się już inauguracja Sejmu, zaczął pracować polski parlament. Jakie są Pana wrażenia z tych pierwszych dni? — Po tych pierwszych dniach Sejmu nie ma wielkich zaskoczeń. Pracujemy zgodnie z regulaminem. Lewica uzyskała odpowiednią parytetową większość w komisjach. Nie można powiedzieć, żeby coś zmieniło się szczególnie od kadencji, kiedy ja byłem posłem. Może, trochę są bardziej ograniczone prawa dziennikarzy. Ale generalnie wszystko pracuje jak należy. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Niespodzianką było wejście do Sejmu konfederatów... — Tak, rzeczywiście Konfederacja wystąpiła pewnym zaskoczeniem. Zresztą, oni wyraźnie też są zaskoczeni swoją nową rolą. Nie do końca potrafią się odnaleźć w tych realiach sejmowych. Konfederacja będzie takim folklorem tej kadencji Sejmu. To skrajni nacjonaliści. Zresztą, chyba na całym świecie stosuje się dosyć brutalne metody polityczne, i tego można się spodziewać też po Konfederacji. — Na posiedzeniu klubu Lewicy był pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Z czym to było związane, co mówił? Czy pan prezydent dzielił się swoim doświadczeniem? CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm— Prezydent Kwaśniewski miał dłuższe wystąpienie dotyczące zarówno spraw międzynarodowych, jak i spraw krajowych. To jest wynik tego, że Aleksander Kwaśniewski cały czas pozostaje w ścisłym kontakcie z kierownictwem lewicy. Bardzo pomagał w kampanii. Jest jednym z tych działaczy lewicy, który nie zapomina o swoich korzeniach. Przez polskie społeczeństwo to jest najlepiej ceniony prezydent, prezydent dwóch świetnych kadencji. Nie ukrywam, że mogliśmy z nim porozmawiać i omówić bieżące sprawy krajowe, bieżące sprawy zagraniczne. Naprawdę pasjonująca była rozmowa. Wielki szacunek dla pana prezydenta. — Pan został członkiem Komisji Obrony Narodowej. I oprócz tego Pan już został wybrany na zastępcą przewodniczącego tej komisji. Jakie będą Pana zadania? Zdjęcie : Michaił Ustinow„Oficer NKWD uratował rodzinę piłsudczyka”— Prawdopodobnie, jak w VII kadencji będę mógł zrobić jak najwięcej dla wzmocnienia polskiej armii, polskiego przemysłu obronnego, polskiej obronności. Jest to specyficzna komisja, ponieważ, zawsze było tak, że w Komisji Obrony Narodowej na bok idą spory polityczne, a liczy się przede wszystkim interes polskiej armii. Mam nadzieję, że tak będzie również w tej kadencji, że nic się nie zmieni pod tym względem. — Pan Donald Tusk poinformował, że nie będzie kandydować w najbliższych wyborach prezydenckich w Polsce, chociaż dokładnie na 100 procent nigdy nie wiadomo, jak to będzie wyglądać ostatecznie. Jednak będzie kandydat od Koalicji Obywatelskiej, a czy będzie kandydat od Lewicy? — Decyzja pana Donalda Tuska była spodziewana. Ona jest, oczywiście, głównie decyzją dotyczącą Koalicji Obywatelskiej, nie Lewicy, chociaż ze względu na rangę tego polityka, każdy przyglądał się takiemu człowiekowi, jak Donald Tusk. . Aleksej WitwickijBolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuMy, oczywiście, jako Lewica, swojego kandydata wystawimy. Jestem przekonany, że cała opozycja powinna potraktować pierwszą turę wyborów prezydenckich jako swego rodzaju prawybory. Niezależnie od tego, kto wejdzie do drugiej tury, żeby powalczyć z prezydentem Andrzejem Dudą, cała opozycja powinna tego kandydata gremialnie wesprzeć. Mam nadzieję, że tym kandydatem, który przejdzie do drugiej tury, będzie nasz kandydat czy kandydatka. Kto będzie reprezentował Lewicę w wyborach prezydenckich, poinformujemy Państwa mniej więcej w połowie grudnia, taki mamy kalendarz. — A jaka będzie procedura, jak będzie wybierany kandydat na prezydenta RP z ramienia Lewicy? — Mamy doświadczenie polegające na połączeniu trzech głównych partii lewicowych, tudzież współpracy z pozostałymi partnerami, takimi, jak PPS czy Unia Pracy. Zatem, będzie to z całą pewnością wspólny kandydat całego szerokiego bloku lewicowego. Wspólne wydyskutowany, w pełnej zgodzie, bo doświadczenie wyborcze pokazuje, że tylko zgodne działania lewicy dają efekty. I tu jestem przekonany, że takie wspólne działania będą, i będzie to jeden wspólny kandydat całego obozu lewicowego. — Dziękuję bardzo i życzę Panu owocnej pracy w Sejmie. Znamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlament https://t.co/hUYXRvyo3D pic.twitter.com/fM5m2KmOt3 — Polska (@sputnik_polska) November 13, ​ Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Historia z fotografią,Polski polityk i politolog Mateusz Piskorski po niemal trzech latach pobytu w areszcie jest na wolnośći. Odzyskanie wolności było możliwe po wpłaceniu 200 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Dzisiaj – rozmowa Mateusza Piskorskiego z Redakcją Sputnik Polska.,"Mateusz Piskorski nie przyznaje się do winy i uważa, że jest ścigany za coś, co nie jest przestępstwem. Polski polityk i politolog jest oskarżony o szpiegostwo na rzecz Federacji Rosyjskiej oraz Chin. Z Mateuszem Piskorskim rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Dzień dobry Panie Mateuszu, witam z Moskwy! Znalazłem w Facebooku jedno bardzo ciekawe zdjęcie, zrobione, zdaje się, parę dni temu. Jest na nim Pan razem z senatorem Grubskim. Zdjęcie było zrobione w Łodzi? — Tak, w Łodzi. Ja o senatorze Grubskim słyszałem przebywając w areszcie śledczym. Zaimponowała mi postawa senatora Macieja Grubskiego, który wykazał się ogromną, jak na dzisiejsze czasy, odwagą. Udzielił obiektywnych ocen, obiektywnych wypowiedzi w wywiadzie dla a. A już sam fakt udzielania wywiadu owi, jak widać, był czymś wystarczającym dla Platformy Obywatelskiej, której senator był członkiem, żeby zawiesiła go jako członka partii. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Senator Maciej Grubski, mając na pewno świadomość tego, jak bardzo ryzykuje, zdecydował się jednak, na zasadzie wolności słowa, wypowiedzieć się obiektywnie na temat stosunków polsko-rosyjskich, a jeszcze dodatkowo uczynił to na łamach a, co zdaniem jego kolegów z Platformy Obywatelskiej było obciążeniem. Po tym, jak wyszedłem z aresztu śledczego, senator Maciej Grubski się ze mną skontaktował poprzez media społecznościowe i doszliśmy do wniosku, że dobrze byłoby się spotkać. Istotnie, do takiego spotkania doszło 15 czerwca w Łodzi, a właściwie pod Łodzią. — Rozumiem, że senator Maciej Grubski po prostu zaprosił Pana do siebie do domu? — Tak, zaprosił na bardzo dobrą kawę i przede wszystkim na interesującą rozmowę. — O czym była rozmowa po Pana pobycie w areszcie śledczym? Czy była to rozmowa o polityce polskiej, o polityce wschodniej rządu RP, czy w ogóle o życiu? — Rozmawialiśmy głównie o polityce wschodniej. Główny akcent tej rozmowy to konieczność pragmatycznego podejścia do relacji Polski z Rosją, jak też z innymi wschodnimi sąsiadami Polski. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski dla a: Zawsze mówię to, co uważam za słuszneJak sądzę, pan senator Grubski jako doświadczony parlamentarzysta, o wiele bardziej doświadczony, niż ja – ja byłem tylko przez jedną kadencję parlamentarzystą, a senator kończy obecnie już trzecią swoją kadencję w izbie wyższej polskiego parlamentu – doszliśmy do bardzo podobnych wniosków. Doszliśmy do wniosków, które skłaniają nas do stwierdzenia, że bez dywersyfikacji kierunków polskiego handlu zagranicznego, czyli bez uwzględnienia w planach, między innymi Rosji, bez dialogu z Rosją przyszłość Polski i polskiej gospodarki stoi pod bardzo dużym znakiem zapytania. I tego przede wszystkim rozmowa dotyczyła. Senator Maciej Grubski ma bardzo duże doświadczenie budowania więzi i relacji gospodarczych. Mniej ta rozmowa dotyczyła oceny sytuacji politycznej w Polsce, bo tutaj możemy się w niektórych punktach nie zgadzać. Ja siłą rzeczy, jako osoba, która miała trochę więcej negatywnych doświadczeń z rządem, mam zdecydowanie bardziej krytyczne stanowisko wobec partii rządzącej, niż pan senator Grubski, ale nie zmienia to faktu, że w 95% zagadnień, można powiedzieć, całkowicie się zgadzamy i mamy te same poglądy. — To znaczy, że jednak, klucze do dobrych relacji z Rosją są w rękach Polski? — To jest oczywiste. To Polska wprowadziła zamrożenie relacji z Rosją. Stało się to po roku 2013, na początku roku 2014 doszło do całkowitego oficjalnego zamrożenia tych stosunków. A później, od roku 2014, czyli już od niemal pięciu lat, jest już tylko gorzej. Z tego, co słyszymy na temat nawet technicznych formatów współpracy polsko-rosyjskiej, to one się nie odbywają. Tutaj ja często zwracam uwagę na to, że nawet najbardziej rusofobiczne państwa bałtyckie, takie jak Łotwa czy Estonia, czy Litwa, utrzymują robocze kontakty, robocze relacje z Moskwą, gdy Warszawa te relacje zamroziła całkowicie. . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Więc, całkowitą rację ma rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych: piłka jest po stronie polskiej, bo to Polska doprowadziła do faktycznego zamrożenia relacji ze swym największym sąsiadem. Bo to Polska doprowadziła do takich paradoksów, jak chociażby zawieszenie, a w zasadzie odwołanie małego ruchu bezwizowego z obwodem kaliningradzkim na szkodę polskich przedsiębiorców, polskiej gospodarki, ale też zwykłych ludzi, obywateli rosyjskich, mieszkających w tym obwodzie. To jest jeden z wielu przykładów, oczywiście. Generalnie Polska robi wszystko, żeby z Rosją nie mieć żadnych stosunków. — Jeżeli tematem Pana rozmowy z senatorem Grubskim była polityka, myślę, że rozmowa zahaczała też o temat jesiennych wyborów do Sejmu. W związku z tym pytanie do Pana: czy będzie Pan startować w najbliższych wyborach do Sejmu? — Jeszcze zdecydowanie za wcześnie na ogłoszenie takiej decyzji. Wiem, że kampania wyborcza zaczyna się już kolejnego dnia po poprzednich wyborach. Ja w tej chwili rozglądam się, obserwuję jak wygląda polska scena polityczna. Dochodzę do różnych wniosków, a to są wnioski dość pesymistyczne i smutne. Inne z tych wniosków, to wnioski mówiące o tym, że trzeba by było naprawdę dużo sił i środków, aby zorganizować te środowiska w Polsce, które jeszcze mają odwagę mówić coś wbrew aktualnemu establishmentowi. Ja myślę, że już w najbliższym czasie ogłoszę powstanie nowego ruchu społecznego. Nie wiem jeszcze, jaką formę on obierze. Między innymi, z udziałem dawnych działaczy partii Zmiana, ale też kilku innych ugrupowań. Wtedy też wspólnie zastanowimy się nad tym, czy ja osobiście mam w tych wyborach brać udział, czy nie. Jak na razie, to bardziej wpływają głosy tych, którzy twierdzą, że powinienem startować, przede wszystkim, w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Nie po to, aby myśleć o jakimś druzgocącym wyniku w tych wyborach, tylko po to, żeby uzmysłowić polskiemu społeczeństwu istnienie pewnych zagadnień, o których inni kandydaci, najprawdopodobniej, nawet będą się bali powiedzieć. Zdecydowana większość moich współpracowników jest właśnie za takim rozwiązaniem. Mnie osobiście na ten moment trudno jest podjąć decyzję. Myślę, że to kwestia przemyśleń w tym okresie wakacyjnym. . Władimir PiesniaObchody Rewolucji 1905 roku w Łodzi (wideo)— Panie Mateuszu, podobno był Pan widziany w centrum Łodzi na Piotrkowskiej, gdzie był przemarsz związany z rocznicą rewolucji 1905 roku. Czy to prawda? — Tak, to prawda. Ale niestety, nie mogłem wziąć udziału w tych uroczystościach rocznicowych w Łodzi. Może, byłoby to dla mnie bardzo interesujące, ale nie mogłem wziąć w nich udziału, dlatego, że obawiałem się, iż wśród uczestników tych uroczystości mogą być osoby, które prokuratura w mojej sprawie, w postępowaniu przeciwko mnie uznała za świadków, z którymi mam zakaz kontaktów. Sytuacja była i jest w dalszym ciągu absurdalna. Trudno mi uczestniczyć w jakichkolwiek spotkaniach, przedsięwzięciach, konferencjach, bo cały czas mam tę obawę, iż dojdzie do niezaplanowanego spotkania z którymś ze świadków. Co śmieszniejsze, część tych świadków może nawet nie wiedzieć, że znajdują się na liście świadków, i ich naturalną reakcją, gdy mnie zobaczą po tak długiej przerwie, może być chęć rozmowy czy witania się. To już mogło by być uznane przez polskie organy ścigania jako złamanie warunków zwolnienia ustanowionych przez sąd. A więc muszę nieco konspiracyjnie poruszać się po ulicach polskich miast. Zdjęcie : Leonid SwiridowKloss i Stirlitz— Ale konspiracyjnie – wydaje się niemożliwe, bo rozumiem, że Pana pilnuje ABW? Jakiś pułkownik prowadzący z ABW musi być? — Skoro jestem pod czujną opieką polskich służb, to mogę się tylko cieszyć, bo nic mi nie grozi ze strony jakichś zapalczywych, rusofobicznie nastawionych obywateli, którzy czytali w gazetach polskich i innych organach propagandowych rządzącej partii teksty na mój temat. Mam nadzieję, że w razie jakiegoś fizycznego ataku na ulicy, obserwujący i pilnujący mi, pewnie bardzo profesjonalni funkcjonariusze ABW wybawią mnie z opresji. Natomiast, mówiąc już zupełnie poważnie, sytuacja rzeczywiście jest absurdalna, i ja czasami się zastanawiam, być może, powinienem przeprowadzić jakąś formę operacji plastycznej, albo charakteryzację, aby te osoby, które są na liście świadków, przypadkiem nie rozpoznały mnie na ulicy i po prostu do mnie z dobrymi zamiarami nie podeszły i zaczęły się ze mną witać i rozmawiać. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalna . Ilja Pitalew„O Rosji inaczej”: To jest książka nawet dla rusofobów REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?— Może, na końcu wrócimy znów do tego zdjęcia, od którego zaczęliśmy rozmowę. Czy Pan był zadowolony z tego spotkania, czy będą inne spotkania z senatorem Grubskim? Może, wspólne projekty? — Na pewno razem z senatorem Grubskim będziemy działali na rzecz uświadomienia Polakom ważności, istotności relacji z Rosją. Na pewno będziemy występowali z różnymi propozycjami dotyczącymi ułożenia stosunków polsko-rosyjskich. Nie wiem jeszcze, w jakim charakterze, ja będę na pewno w charakterze eksperta, senator Maciej Grubski też ma ogromne doświadczenie i wiedzę, więc też pewnie będzie w tym kontekście występował jako ekspert i osoba doświadczona w budowaniu relacji gospodarczych. Co do naszych kolejnych spotkań, oczywiście, mam ogromną nadzieję, że takie spotkania będą miały miejsce. Wstępnie już omówiliśmy kolejne terminy, więc, w zależności od naszych kalendarzy, i senatora, i mojego, będziemy próbowali na pewno kontaktować się i spotykać się. Zresztą, jak sądzę, nie jest tajemnicą to, że senator Maciej Grubski, będąc czynnym parlamentarzystą, zaoferował mnie pewną pomoc, związaną z wysłaniem interpelacji dotyczących mojej sprawy, a zatem również w tej formie będę mógł na senatora Grubskiego liczyć. Jest to jeden z niewielu odważnych polskich parlamentarzystów. Szkoda, że przynajmniej na razie, deklaruje, iż nie jest zainteresowany startem i odnowieniem swego mandatu, ale mam nadzieję, że jeszcze tę sprawę przemyśli i, być może, zobaczymy go też w senacie kolejnej kadencji. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"BBC w środku the ""Information War"" Room",3 lutego brytyjski kanał telewizyjny BBC rozpoczął nadawanie telewizyjnego show pod hasłem World War Three: Inside the War Room.,"Według publikacji The Daily Mail nowe show jest symulacją konfliktu wojennego. Zgodnie ze scenariuszem Rosja napada na Łotwę, a w tym czasie, kiedy NATO myśli jak postąpić, Stany Zjednoczone i Wielka Brytania decydują się pomóc Łotwie i wyprzeć rosyjskie wojska z jej terytorium. Rosja z kolei nanosi atak nuklearny na brytyjską marynarkę wojenną, wskutek czego ginie 1200 brytyjskich żołnierzy i marynarzy. Jednocześnie Wielka Brytania nie spieszy się z przeprowadzeniem kontrataku, ale taką decyzję podejmują Stany Zjednoczone, co doprowadza do początku III wojny światowej. / Polska i Wielka Brytania omówiły walkę z „rosyjską propagandą”W artykule The Daily Mail jednocześnie nie określono, ile przy tym teoretycznie ginie Łotyszy. Publikacja koncentruje uwagę na niechęci Wielkiej Brytanii do wykorzystania broni jądrowej nawet jako odpowiedzi na działania ze strony Rosji. Poseł na sejm Łotwy z ramienia Łatgalii Iwan Rybakow, równocześnie zaznaczył, że NATO w czasie manewrów wojskowych niejednokrotnie testowało podobny scenariusz. Przy tym polityk potępił próby modelowania konfliktu z Rosją. — Sąsiadów się nie wybiera, z nimi w miarę możliwości należy koegzystować w warunkach pokoju i unikać wypowiedzi, które mogą ich dotknąć chociażby pośrednio. Nawet teoretycznie nie życzyłbym sobie podobnego rozwoju wydarzeń. Nie wolno bawić się w podobne gry, nawet, jeśli są one wirtualne, komputerowe, — podkreślił deputowany. RT . YouTubeTeraz wiadomo, jak działa „rosyjska propaganda”Docent katedry „Politologia stosowana"" Uniwersytetu Finansowego przy rządzie Federacji Rosyjskiej Jewgienija Wojko uważa, że realizacja podobnego show w telewizji ma na celu interesy zarówno komercyjne, jak też polityczne. — Obecnie, w znacznej mierze właśnie ze względu na brak konstruktywnego porządku dziennego działań na arenie międzynarodowej, realizowane są podobne show w Wielkiej Brytanii, aby zaimponować audytorium. Widoczny jest jak najbardziej konkretny interes komercyjny. Do tego dochodzi dążenie do zademonstrowania, że Wielka Brytania posiada potencjał — wojskowy, jądrowy, że stosunki między Wielką Brytanią a Stanami Zjednoczonymi znajdują się na wystarczająco wysokim poziomie. Jest to próbą, jeśli nie zaogniania atmosfery, to chociażby zademonstrowania tego, że czołowe kraje na Zachodzie kontrolują sytuację. Czyli ma tu miejsce także pewne podłoże natury geopolitycznej. Popyt na podobne show telewizyjne istnieje, mimo, że zwykły obywatel zdaje sobie sprawę z tego, że trzecia wojna światowa, tym bardziej sprowokowana przez Rosję, jest perspektywą dość mglistą"", — uważa Jewgienija Wojko. . Alexey Filippov leci wysokoEkspert do spraw wojskowości Iwan Konowałow, ze swej strony, uważa, że pojawienie się takiego show jeszcze bardziej zaogni i bez tego skomplikowane relacje między Rosją a Zachodem. — Publiczność na Zachodzie i tak widzi nieadekwatną ocenę działań Rosji na arenie międzynarodowej. Pojawienie się takiego show na ekranach tylko dolewa benzyny do ognia. Jasne, że w aktualnej sytuacji jest to, niewątpliwie, zamówienie polityczne. Wygląda to na prowokację, i, niewątpliwie, zaostrzy sytuację. Gdyby takie show miało miejsce, powiedzmy, w latach 90-tych, gdy panowało wszechstronne „rozładowanie napięć"", to byłoby potraktowane jedynie jako przejaw złego gustu. Wątpię, że wówczas ktokolwiek zwróciłby na to uwagę. Natomiast obecnie, niewątpliwie, będzie to tematem dyskusji. Kiedyś amerykański reżyser Orson Welles zrealizował słuchowisko radiowe, adaptując „Wojnę światów"" Herberta Wellsa, która została odebrana przez słuchaczy jako rzeczywisty reportaż inwazji Marsjan na Ziemię i wzbudziła panikę w Ameryce. Obawiam się, że aktualny serial BBC także spowoduje podobną reakcję. Oczywiście, ludzie mają obecnie szerszy dostęp do informacji, jednakże pewien negatywny ładunek w stosunku do Rosji będzie zapewniony"", — powiedział na zakończenie ekspert do spraw wojskowości Iwan Konowałow.",,
Spór o składki do ZUS: dlaczego Gowin jest przeciw,Pierwszy projekt ustawy zgłoszony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości pod obrady IX kadencji Sejmu media określają jako zaskakujący i kontrowersyjny. Nowelizacja przepisów zakłada zniesienie górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.,"Jak wynika z oświadczeń polityków z partii Porozumienie Jarosława Gowina, projekt tej ustawy nie był konsultowany z tą partią. O skomentowanie tej, niejednoznacznej przecież, propozycji zwrócił się do Janusza Niedźwieckiego, prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. – Na czym według Pana redaktora, polega istota tej ustawy? . Stefan Niesiołowski: Senatorzy z ramienia PiS nie dorastają marszałkowi do pięt– Ustawa wnosząca górny limit składek do ZUS ma polegać przede wszystkim na tym, że osoby zarabiające ponad 30-krotność pensji minimalnej, po prostu miałyby wpłacać więcej. W tej chwili w Polsce panuje taki model, że jest ustalona maksymalna wpłata do ZUS, i osoby, które zarabiają więcej, nie wpłacają do ZUS-u składek proporcjonalnie do swoich wynagrodzeń. Natomiast ta ustawa ma to znieść, i ma po prostu, sprawić żeby wielkość wpłat do ZUS była ściśle powiązana z wynagrodzeniem. Czyli, na przykład, osoby, które mają bardzo wysokie wynagrodzenie, które mają bardzo wysokie dochody, płaciłyby ZUS proporcjonalnie do swoich dochodów. Oczywiście, sensem takiej ustawy, celem, jaki stoi przed nią, jest uratowanie ZUS od katastrofy finansowej. ZUS dramatycznie potrzebuje nowych wpływów, ponieważ z roku na rok powiększa się różnica pomiędzy tym, co do ZUS-u wpływa, a tym, co ZUS musi wypłacić emerytom. Wiąże się to przede wszystkim ze starzejącym się społeczeństwem w Polsce, zmieniającą się strukturą demograficzną. I po prostu ktoś sobie wymyślił w rządzie, że pora sięgnąć do kieszeni osób najbogatszych, żeby budżet nieco podreperować. W mojej ocenie, takie rozwiązanie za bardzo nie podratuje ZUS, ponieważ takich osób, a chodzi tu głównie o prezesów banków, czy też prezesów dużych firm, jest w Polsce nie za wiele. W skali kraju kwota, oczywiście, będzie znacząca, w skali wydatków zusowskich to będzie tylko kropla w morzu potrzeb. – Jak Pan sądzi, dlaczego partia Porozumienie wystąpiła przeciw tej ustawie? . Aleksej WitwickijBolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE– To akurat mnie nie dziwi, pan wicepremier Gowin konsekwentnie stara się realizować program konserwatywno-liberalny. W PiS-ie, natomiast, głównie ze względu na konserwatywny program obyczajowy, panują poglądy wolnorynkowe. Pamiętajmy, że on wyszedł z Platformy, gdzie zawsze bronił rozwiązań, można powiedzieć, umiarkowanie wolnorynkowych. W tej chwili mamy jeszcze Konfederację w Sejmie, która realizuje bardziej radykalny program wolnorynkowy. W związku z tym nie do pomyślenia dla pana Gowina jest to, iż osoby najlepiej zarabiające będą musiały być dodatkowo opodatkowane. Bo tak to jest odbierane przez liberalnych komentatorów: jako próba dodatkowego opodatkowania najlepiej zarabiających, tych Polaków, którzy w ocenie liberalnych ekonomistów są jedną z głównych sił napędowych gospodarki, ponieważ nadwyżki finansowe, jakie posiadają, na ogół inwestują w rozwój swych biznesów, nie zaś, tak, jak zwykli płatnicy, przeznaczają na konsumpcję. Tak, że pan Gowin będzie bronił po prostu dodatkowego opodatkowania osób najbogatszych, bo to pokrywa się z jego liberalną agendą. – Czy te rozbieżności świadczą, że jest już jakaś rysa w porozumieniu prawicy? Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”– Ja myślę, że tych różnic jest sporo i będzie ich coraz więcej. Oczywiście, jeśli chodzi o rozwiązania socjalne o charakterze prorodzinnym, takie, jak 500+, to, oczywiście, konserwatywni liberałowie, tacy, jak wicepremier Gowin, mogą ich bronić i zachować twarz. Natomiast, jeżeli mowa jest o takim bardziej bezpośrednim zwiększaniu opodatkowania, a wydaje mi się, że w tej kadencji będziemy mieli więcej takich momentów, kiedy trzeba będzie po prostu sięgać po kieszenie Polaków, wówczas posłom Porozumienia, tym o bardzo liberalnym nastawieniu do gospodarki, będzie trudno to przełknąć tak, żeby zachować spójność ideową. Dlatego, myślę, że tych napięć może być więcej. Podejrzewam, czy to faktycznie, czy też po prostu wizerunkowo, będą oni się domagali, jeżeli nie będą mogli tego zablokować, jakichś deklaracji, że te pieniądze zostaną przekazane na działania prorodzinne czy też na realizację innych celów wynikających z konserwatywnej doktryny obyczajowej. Czy to będzie aż taki mocny rozdźwięk, nie sądzę, bo jeżeli przyjrzymy się głosowaniu poprzedniej kadencji, to na ogół, kończy się to na formalnych deklaracjach sprzeciwu. Ale kiedy przychodzi do uchwalania praw, nie ma wokół tego jakiejś zasadniczej wojny, ponieważ poseł Gowin doskonale się odnajduje w ekipie rządzącej. Doskonale odnajdywał się w Platformie, kiedy była przy władzy, i w PiS-ie również potrafi się znaleźć. No, ale potrzebuje przypomnieć o sobie od czasu do czasu. I to jest doskonały moment, kiedy może po prostu odgrywać rolę liberalnego gospodarczo skrzydła w obozie zjednoczonej prawicy. – Dziękuję za opinię. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruś zarzuca Polsce próbę rewizji historii,"„Wojna"" Polski z radzieckimi pomnikami jest elementem rewizji historii II wojny światowej - oznajmił dzisiaj w Mińsku rzecznik prasowy MSZ Białorusi Dmitrij Mironczyk.","„Rozumiemy kontrowersyjność poglądów na wydarzenia XX wieku we współczesnej polskiej historiografii, lecz nie możemy pogodzić się z cynicznymi próbami przyrównania radzieckich żołnierzy-wyzwolicieli do okupantów nazistowskich. Wojna z pomnikami to element rewizji historii II wojny światowej"" — powiedział dziennikarzom Mironczyk. Podkreślił, że „jest to próba zatarcia pamięci historycznej o tym, że narody Europy Wschodniej — Polacy, Rosjanie, Białorusini, Ukraińcy i inne — ramię w ramię walczyły ze wspólnym wrogiem w składzie jednej koalicji antyhitlerowskiej"". AP Photo / Czarek Sokolowski„Zakup Patriotów to wewnętrzna sprawa Polski""Rzecznik prasowy podkreślił, że ustawa jeszcze nie została podpisana przez kierownictwo państwa polskiego, lecz „każdy Białorusin szczerze ubolewa nad podobnymi wiadomościami"". „Po prostu nie możemy inaczej podchodzić do losów pomników upamiętniających bohaterstwo osób wyzwalających Europę od „brunatnej dżumy"" — powiedział Mironczyk, przypominając, że w tej wojnie Białoruś straciła co trzeciego mieszkańca. Jak oznajmił wcześniej wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dmitrij Nowikow (Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej) w Dumie Państwowej omawiają możliwe reakcje na przyjęcie przez polski Sejm ustawy przewidującej demontaż radzieckich pomników.",,
Znów wojna z pomnikami w Polsce,"Kwestia wyburzenia pomników żołnierzy Armii Czerwonej, którzy zginęli w walkach o wyzwolenie Polski spod jarzma najeźdźców nazistowskich, znów stała się akutalna.","Przypomnijmy, że 22 czerwca Sejm zatwierdził poprawki do ustawy w sprawie zakazu propagandy komunizmu i innego ustroju totalitarnego w nazwach budynków i innych obiektów, obejmując też działaniem pomniki, obeliski, tablice pamniątkowe i tak dalej. Z prawie 500 obiektów, które ma objąć ta ustawa, połowa związana jest z Armią Czerwoną. Reakcja Moskwy nie kazała długo na siebie czekać. W MSZ Federacji Rosyjskiej przypomniano, że „główny cios spadnie na monumenty i inne obiekty, wzniesione na cześć bohaterstwa Armii Czerwonej, która wyzwoliła Polskę spod okupacji hitlerowskiej, natomiast naród polski uratowała przed totalnym unicestwieniem"". REUTERS / Kacper PempelWspólne stanowisko Rosji i Izraela w sprawie radzieckich pomnikówNastępnego dnia, 23 czerwca, ambasador Rzeczypospolitej Polskiej w Moskwie Włodzimnierz Marciniak otrzymał zaproszenie na posiedzenie komitetu do spraw międzynarodowych Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej, które ma odbyć się 3 lipca, w sprawie obrony pamięci historycznej związanej z drugą wojną światową. Jednak ambasador odpowiedział, że w tym dniu nie będzie go na miejscu. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski nie pozostało na uboczu i pilnie zainicjowało spotkanie ambasadora Federacji Rosyjskiej w Warszawie Siergieja Andriejewa z członkami polskiego Senatu w celu omówienia sytuacji wokół ustawy w sprawie zakazu propagandy komunizmu. Jednak Siergiej Andriejew był w tym czasie na urlopie, o czym polska strona świetnie wiedziała. Takie są rozgrywki dyplomatyczne. Natomiast sedno sprawy polega na tym, że polskie władze przez cały czas walczą o to, aby udział żołnierzy Armii Czerwonej w walkach w latach 1944 i 1945 o wyzwolenie Polski spod jarzma faszyzmu, a nawet ich zagłada, uznane zostały za propagandę komunizmu. Czy coś takiego w ogóle jest możliwe? . Pomniki „sławiące komunizm” mają zniknąć z PolskiSytuację skomentował ekspert w zakresie prawa międzynarodowego Michaił Joffe: „Oczywiście, gorzko jest być świadkiem tego, co dzieje się w Polsce, gdzie władze dążą do wymazania z pamięci szacunku dla czynu żołnierzy radzieckich, którzy zginęli w walkach o wyzwolenie tego kraju spod jarzma faszyzmu. Nie ma w tym nic, nawet zbliżonego do respektowania norm prawa międzynarodowego. Obowiązują przecież ustalenia Konwencji Genewskiej, której nikt nie unieważniał. Obowiązuje nadal prozozumienie, podpisane przez rządy Federacji Rosyjskiej i Rzeczypospolitej Polskiej w Krakowie w 1994 roku. Zgodnie z tym dokumentem, strony zobowiązały się do pielęgnowania i należytego utrzymywania miejsc pamięci i grobów wojskowych i cywili, poległych, zabitych i zakatowanych w wyniku wojen i represji"" — powiedział ekspert. Strony zobowiązały się do informowania się nawzajem o wszystkich przypadkach wandalizmu wobec pomników i grobów. Jednak obecnie władze polskie starają się zrewidować historię, aby ich obywatele w ogóle zapomnieli o ważnej roli żołnierzy Armii Czerwonej w odniesieniu zwycięstwa nad Niemcami hitlerowskimi, podkreślając, że przynieśli oni Polsce nie wolność, lecz rzekomy „reżim okupacyjny"". . Ilja PitaliewPomniki Bandery w Polsce i Ukraińcy w polskiej armii?Trybunał w Norymberdze uznał nazizm niemiecki za reżim, który popełnił zbrodnie przeciwko ludzkości oraz, że działania Armii Czerwonej i wojsk koalicji antyhitlerowskiej były zgodne z prawem, gdyż miały na celu likwidację nazizmu. Próby rewidowania historii są podejmowanie nie tylko w Polsce, lecz również w krajach bałtyckich oraz na Ukrainie. Na przykład, oglądałem 9 maja reportaż telewizyjny z Kijowa, gdy na ulice wyszli starsi kombatanci drugiej wojny światowej, którzy walczyli w szeregach Armii Czewrowonej, natomiast zwolennicy Stiepana Bandery zaczęli zuchwale i obraźliwie zrywać z nich wstążki świętego Jerzego — symbol wojskowej odwagi i chwały. Podobne do tego jest bezczeszczenie pomników Armii Czerwonej w Polsce. Wiemy jednak, że nie wszyscy bynajmniej Polacy akceptują podobne poczynania aktualnych władz. Są przykłady troskliwego opiekowania się miejscami pamięci radziecko-polskiego braterstwa broni. Napawa to nadzieją na to, że nowe pokolenie dowie się prawdy o tamtych czasach, nie zaś będzie miało do czynienia z fałszowaniem hisorii.",,
"Gdzie dwóch się bije, tam Joanna Mucha rezygnuje","Posłanka Joanna Mucha ogłosiła, że rezygnuje z ubiegania się przewodnictwo Platformą Obywatelską. Zaapelowała o poparcie kandydatury szefa klubu Koalicji Obywatelskiej Borysa Budki.","Podczas konferencji w Sejmie posłanka Koalicji Obywatelskiej oświadczyła, że rezygnuje ze startu w wyborach wewnątrzpartyjnych. – Wiem, że nie wygram tych wyborów. Przypuszczam, że mogłabym osiągnąć całkiem dobry wynik wyborczy, ale dzisiaj są szczególne okoliczności. Poza tym, że są wybory w Platformie Obywatelskiej, są też wybory prezydenckie, które są przed nami. Dzisiaj nie jest czas na to, żeby udowadniać samej sobie i udowadniać własnej ambicji, jaki wynik mogłabym osiągnąć. Jest czas na to, żeby szybko zamknąć te wybory – tłumaczyła parlamentarzystka. Dodała, że ma nadzieję, że wybory w Platformie Obywatelskiej zakończą się w pierwszej turze. – W związku z tym podjęłam decyzję, że rezygnuję z mojego startu – oświadczyła Mucha. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówMorawiecki zastąpi Kaczyńskiego?Posłanka PO podziękowała wszystkim, którzy popierali jej kandydaturę i pomagały jej w czasie kampanii. – Mam wrażenie, że wykonałam kawał bardzo dobrej roboty – powiedziała. Poprosiła osoby, które chciały ją poprzeć, aby oddały swój głos na Borysa Budkę. – Jesteśmy w grupie młodych Platformy Obywatelskiej, nie ukrywaliśmy wcześniej, że mój start nie był w żadnej kontrze. Pracy jest tak dużo, że każdy z nas będzie miał co robić – mówiła. Towarzyszący jej w czasie konferencji szef klubu KO Borys Budka powiedział, że „Platforma potrzebuje nowej energii, Platforma potrzebuje ciężkiej, merytorycznej, codziennej pracy”. Jestem przekonany, że ten wysiłek programowy, który Joanna wkłada od wielu, wielu miesięcy po to, byśmy wszyscy byli bardziej profesjonalni, po to, byśmy byli partią nowoczesną i odpowiadającą na prawdziwe wyzwania, będzie przez nas wykorzystany – zapewnił. Przypomnijmy, z końcem stycznia upływa czteroletnia kadencja obecnego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny. Schetyna zdecydował, że nie będzie ubiegać się o reelekcję. O funkcję szefa Platformy walczy pięciu kandydatów: Borys Budka, Tomasz Siemoniak, Joanna Mucha i Bartłomiej Sienkiewicz, a także senator Bogdan Zdrojewski. Kilka dni temu swoją rezygnację ze startu w wyborach ogłosił europoseł Bartosz Arłukowicz. Kto jeszcze stawia na Budkę Fotolia / Yeko Photo StudioBoty i fake konta w Platformie ObywatelskiejW niedzielę europosłanka, była premier Ewa Kopacz (PO) zapowiedziała, że w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej poprze przewodniczącego klubu KO Borysa Budkę. „Stawiam na Budkę już po raz drugi. Po raz pierwszy postawiłam na niego, kiedy zaprosiłam go do swojego rządu. Nie zawiódł. Teraz też nie zawiedzie. Platformie potrzebny jest przywódca, który chce zwyciężać, umie zwyciężać i wierzy w zwycięstwo, wierzy w drużynę” – oświadczyła Kopacz na wideo opublikowanym w Twitterze. Zwracając się do Budki zadeklarowała: „Borys, masz mój głos”. Premier @EwaKopacz zaufała mi w 2015 roku. Dla mnie to wielkie wyróżnienie i wsparcie, że odda na mnie swój głos w wyborach na szefa @Platforma_org. Dziękuję 💪✌🇵🇱#NowaEnergia #NowaPlatforma https://t.co/HzFlElyHyq — Borys Budka (@bbudka) 19 января 2020 г. Budka w odpowiedzi podziękował byłej premier za zaufanie. „Ewa Kopacz zaufała mi w 2015 roku. Dla mnie to wielkie wyróżnienie i wsparcie, że odda na mnie swój głos w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej. Dziękuję” – napisał również w Twitterze.",,
SLD szykuje zmianę nazwy?,"Z powodu obawy przed startem w zbliżających się wyborach w formule koalicji, a także niechęci Lewicy Razem i Wiosny do startu z list Sojuszu, ich partnerzy z Sojuszu Lewicy Demokratycznej zamierzają zmienić nazwę partii na Lewica.","""Nie potwierdzam, nie zaprzeczam, wszystko ogłosimy w przyszłym tygodniu"" - powiedział PAP szef SLD Włodzimierz Czarzasty, a wcześniej także rzeczniczka Sojuszu Anna Maria Żukowska, pytani o zmianę nazwy partii. Ponoć ta zmiana ma być formą pójścia na kompromis w ramach lewicowej koalicji, tworzonej przez Wiosnę Roberta Biedronia, SLD i Lewicę Razem. . Krzysztof ŻurekPrzedwyborcze przymiarki: czy PO naprawdę buntuje się przeciwko koalicji z SLD?Wiosna i Lewica Razem niechętnie traktowały perspektywę startu z list SLD. Partia Razem po wyborach europejskich specjalnie nawet zmieniła nazwę na Lewica Razem. Jak przyznawali działacze tej partii, był to gest umożliwiający zapraszanie na własne listy innych formacji. Liderzy tych ugrupowań mają obawy przed rejestracją porozumienia jako koalicji wyborczej, co wymagałoby przekroczenia progu 8 procent. W 2015 roku podobnej koalicji lewicowej zabrało niewielu głosów, by ten próg przekroczyć. Alternatywą jest rejestracja list partyjnych i start kandydatów kilku ugrupowań z list jednej partii. W końcu, jak się dowiedziała PAP, kompromisem wobec partnerów, na jaki zdecydowały się władze SLD jest zmiana nazwy na Lewica. Ma to ułatwić kandydatom innych partii start z list tego ugrupowania - tak samo bowiem nazywa się cała koalicja, jaką tworzą dziś SLD, Wiosna i Lewica Razem. SLD została założona 15 kwietnia 1999 roku przez działaczy większości organizacji wchodzących w skład koalicji SLD. Koalicja ta była skupiona wokół partii Socjaldemokracja Rzeczypospolitej Polskiej i zawiązana została w 1991. SLD dwukrotnie sprawował władzę - w latach 1993-97 w koalicji z PSL, a także w latach 2001-05, początkowo z Unią Pracy i PSL, potem w formule mniejszościowej.",,
"Rosja - wróg, sojusznik, partner? Cz.2","Rosja wróg śmiertelny Polski od co najmniej 300 lat. Dąży ona do podporządkowania sobie naszego kraju (w wersji optymistycznej) lub wręcz przyłączenie do Federacji Rosyjskiej (w wersji pesymistycznej). Natomiast prezydent Władimir Putin to wróg ludzkości, a przy tym wyjątkowo zajadły przeciwnik Polski.","WSPÓLNE KORZENIE CHRZEŚCIJAŃSKIE Jedynym bodaj politykiem, który już od dłuższego czasu głosi potrzebę porozumienia z Rosja jest Kornel Morawiecki, Marszałek senior Sejmu, szef Koła Poselskiego Wolni i Solidarni. Ostatnio udzielił on wywiadu agencji RIA Nowosti na temat relacji Warszawa — Moskwa. AP Photo / Alik KepliczRosja - wróg, sojusznik, partner?Już za sam fakt kontaktu z rosyjskim medium można zostać oplutym i mianowanym agentem Kremla. Trudno to jednak uczynić aktywnemu w latach PRL-u antykomuniście i, bądź co bądź, ojcu samego premiera. Już na samym wstępie rozmowy Morawiecki senior wyraził żal z powodu kreowania przez rząd i większość elit politycznych antyrosyjskiego nastawienia polskiego społeczeństwa. Stwierdzając złożony charakter historii obu narodów, podkreślił jednak wspólną walkę Polaków i Rosjan z Niemcami. Jego zdaniem zarówno w interesie obu narodów jak i w interesie Europy oraz całego świata leży porozumienie polsko-rosyjskie. Przyznał uczciwie: „Nie wiem jak to zrobić, ale wydaje mi się, że ważny tu jest każdy krok i każdy gest"". CC BY-SA 3.0 / Konrad Wereszczyński / Kornel MorawieckiKornel MorawieckiRozmówca RIA Nowosti wyraził żal z powodu braku gratulacji polskich władz dla prezydenta Putina po jego ponownym wyborze, co powinien uczynić prezydent Andrzej Duda. Dodał również: „Myślę, że my Polacy, jak również wy Rosjanie nie chcemy pozostawać w stanie wrogości, a chcemy przyjaznych stosunków"". Rozmówca Morawieckiego poprosił o wyjaśnienie czemu to nowo powołany premier w obszernym expose szczegółowo odnosząc się do różnych krajów i organizacji międzynarodowych ani razu nie wymienił Rosji. Ojciec premiera uznał to za błąd, tym bardziej, że wielu partnerów Polski uznaje wagę Rosji w świecie. Wyraził zdziwienie, że Trump może się spotkać z Putinem, a prezydent Duda nawet nie próbuje do takiego spotkania doprowadzić. Morawiecki wprawdzie docenia wagę wymiany gospodarczej, ale za jeszcze ważniejszy uznaje fakt wspólnych chrześcijańskich korzeni Polaków i Rosjan. Jako jeden z nielicznych Morawiecki głosował w Sejmie przeciwko poprawce w ustawie o IPN przewidującą likwidację pomników pamięci żołnierzy sowieckich poległych w Polsce. Skomentował to tak: „Uważam, że popełniono błąd. To małostkowość. Byłem temu przeciwny. To bardzo ważna kwestia w stosunkach Polski i Rosji. Kwestia wręcz symboliczna"". / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoMorawiecki podjął również sprawy ukraińskie. Ciążenie ludności wschodniej Ukrainy bardziej ku Moskwie niż Kijowowi czy Warszawie uznał za rzecz normalną. Potępił też władze ukraińskie za ograniczanie w życiu publicznym języka rosyjskiego, którym przecież mówi połowa Ukraińców. „To jest sprzeczne z wolnym duchem europejskim. Powinniśmy to głośno krytykować, ale nie słyszałem krytyki tych ukraińskich decyzji ze strony Polski"". Za równie szkodliwe uznał decyzje władz ukraińskich dotyczących heroizacji UPA. Orzekł on jednoznacznie: „W tym przypadku absolutnie nie zgadzam się z linią władz ukraińskich, które wznoszą pomniki tym przestępcom. Kto stawie pomniki przestępcom ten sam likwiduje swoją przyszłość. Nie tylko przeszłość, ale właśnie i przyszłość"". ROSJA NIE JEST AGRESYWNA Kontynuacją opinii, a niekiedy i powtórzeń poglądów prezentowanym Agencji RIA Nowosti o relacjach polsko-rosyjskich stał się wywiad udzielony „Do Rzeczy"". Marszałek senior tak uzasadniał swój sprzeciw wobec burzenia pomników żołnierzy sowieckich: „Armia Czerwona uratowała nas przed zagładą biologiczną. Niemcy chcieli Polaków unicestwić, Rosjanie — „tylko"" zniewolić. To jednak zasadnicza różnica"". Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą sięMorawiecki stanowczo odciął się od zarzutu agresywności polityki rosyjskiej: „Rosja nie prowadzi agresywnej polityki"". Odpowiadając na opinie prowadzącego wywiad o napadzie Rosji na Ukrainę i przyłączenie Krymu, ojciec premiera odparł: „Na Krymie kamieniem rzucili Rosjanie, ale wcześniej w Kijowie obalono demokratycznie wybranego prezydenta Janukowycza (…) Odbieranie sąsiedniemu państwu jego terytorium to łamanie prawa międzynarodowego, ale oprócz tego jest też prawo ludów do samostanowienia""… Wracając do tematyki polskiej Morawiecki zauważył: „Rosja nie ma żadnego interesu w tym żeby użyć siły militarnej przeciwko Polsce. Rosjanie od czterech lat bronią się rękami i nogami, żeby tylko nie zająć Doniecka, to cóż dopiero mówić o agresji na Polskę!"". W sposób jednoznaczny przypomniał genezę Nord Stream 1: „Rosjanie chcieli przeprowadzić drugą nitkę Jamału przez Polskę. Myśmy się na to nie zgodzili, bo gazociąg miał iść nie przez Ukrainę, tylko przez Białoruś. Gdybyśmy nie postawili interesów Kijowa ponad naszymi Rosjanie nie musieliby się dogadywać z Niemcami. A teraz będziemy przepłacać za amerykański gaz"". Przypomniał ponadto, że jeszcze rok temu Chińczycy chcieli prowadzić Jedwabny Szlak przez Polskę, a teraz „dogadują się z Rosjanami i Niemcami, by to Kaliningrad stał się głównym węzłem przesyłowym na Zachód"". Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz zaskarży do ETPC decyzję polskiego sądu . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwo . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Morawiecki domaga się odważnej i realistycznej polityki zagranicznej Polski, by „Niemcy nie zdominowali nas gospodarczo, a Rosjanie politycznie"" i dodaje: „Niestety na relacje z Rosją nie mamy żadnego pomysłu. Ukraińcom natomiast pozwoliliśmy stawiać pomniki gloryfikujące morderców"". Mówił też: „Jeśli Rosja chce nas sobie podporządkować, to tym bardziej powinniśmy starać się utrzymać z nią jak najlepsze relacje, by nie dopuścić do konfliktu. Tymczasem nasza polityka zagraniczna sprowadza się niestety do odgrywania roli marionetki Waszyngtonu"". Znajduje jeszcze szersze uzasadnienie dla polepszenia stosunków z Kremlem: „Europa traci swoją moc. Mogłaby ją odzyskać, gdyby połączyła się z Rosją. Jeśli do tego nie dojdzie, to wielki potencjał Syberii wpadnie w ręce Chin"". Innymi słowy — chodzi mu o Rosję w składzie Unii Europejskiej. Przypomniał próbę nawiązania w 2006 r. kontaktu z nową władzą przez Putina, który na jednej z konferencji prasowych wyraził pełen podziw i szacunek dla Polaków za ich umiłowanie wolności, czego dowodem była Solidarność. „To był wyraźny gest że Putin chce nawiązać kontakt…, że chce podjąć konstruktywny dialog z Lechem Kaczyńskim"" — skomentował rozmówca „Do Rzeczy"". W tej sprawie rozmawiał z bliskim współpracownikiem Kaczyńskich, ale rozmowa nie przyniosła żadnego efektu. Za credo Kornela Morawieckiego można uznać następujący passus z jego wywiadu, nawiązujący ewentualnych zysków, gdyby doszło do spotkania Duda-Putin: „Uzyskamy polepszenie relacji z Rosją, a to jest nam bardzo potrzebne zarówno pod względem gospodarczym, jak i politycznym. A jeśli to jest zbyt ryzykowne, to powinniśmy chociażby przestać burzyć pomniki sowieckich żołnierzy. Już to byłby wielki gest wobec Rosji"". Zbigniew Lipiński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kariery kupione przez PiS,"Wydało się, że Kaja Godek, orędowniczka projektu „Zatrzymaj aborcję"", oklaskiwana na stojąco w Sejmie przez posłów PiS, zasiada w radzie nadzorczej państwowej spółki. Jak mawiał klasyk: „Przypadek? Nie sądzę"".","AP Photo / Kin Cheung / Służby mogły tuszować skandale MisiewiczaOd poniedziałku 26 marca rano polskie media trąbią o nietypowej karierze naczelnej obrończyni życia. Okazuje się bowiem, że Kaja Godek zasiada w radzie nadzorczej państwowej spółki — Warszawskich Zakładów Mechanicznych PZL-WZM. Zakłady te zajmują się produkcją komponentów do układów wtryskowych silników wysokoprężnych — rozpylaczy, elementów tłoczących i wtryskiwaczy probierczych"". Dla laika bez wykształcenia technicznego brzmi to jak czarna magia… ale nie raz już udowodniono, że nie trzeba mieć wykształcenia kierunkowego, aby być prezesem. O wykształceniu Kai Godek wiemy niewiele, jako żywo nikt nigdy jednak nie słyszał, aby założycielka Fundacji „Życie i Rodzina"" szczególnie interesowała się produkcją części do silników. Opinia publiczna zna ją raczej z działalności społecznej — wcześniej przez całe lata była twarzą Fundacji Pro-Prawo do życia, pod egidą której od lat forsowała całkowity zakaz aborcji dla Polek. Zdjęcie : „Ordo Iuris, Episkopat – oby wam na zawsze opadł!”Swoją najnowszą fundację, jak donoszą media, założyć miała dwa miesiące po objęciu posady w Spółce Skarbu Państwa. A zaczęła pracować tam w grudniu 2015. Oburzeni internauci zasypali ją na Twitterze gradem pytań. „W jakich okolicznościach objęłaś to stanowisko? Jakie masz kompetencje do objęcia tego stanowiska? Jakie jest twoje wynagrodzenie? Na ilu posiedzeniach rady byłaś? To jest spółka skarbu państwa, twoim obowiązkiem jest udzielić nam informacji"". Sugerowano, że rząd chroni aktywność Godek i że działaczka „żywi się"" na budżecie państwa. Godek odpisała im w napastliwym tonie. Najpierw odpowiedziała: „Jest dokładnie przeciwnie. Prowadząc Fundację Życie i Rodzina, a szczególnie inicjatywę Zatrzymaj Aborcję, ryzykuję utratę pracy. Al;e tacy ludzie tego nigdy nie zrozumieją"". Inny z internautów odniósł się do wypowiedzi działaczki i stwierdził: „Nie doczytałem, żeby artykuł sugerował zwolnienie z pracy. Zamiast użalać się nad sobą wystarczy udowodnić swoje kompetencje, z czym jest jak widać problem. Zawsze można zrobić jak Ewa Bugała, zrezygnować i zwalić wszystko na wszechogarniający hejt"". Aborcjoniści z GW — pełni troski o bezpieczeństwo finansowe rodzin z chorymi dziećmi — właśnie próbują zwolnić mnie z pracy.Sowiecka metoda.Wolę stracić tę pracę, byle #ZatrzymajAborcję zostało uchwalone, niż ją utrzymać i tolerować zabijanie dzieci.https://t.co/xCxUQOF4CS — Kaja Godek (@GodekKaja) 25 marca 2018 W jeszcze kolejnym tweecie Godek zrobiła już dramat na całego. Poskarżyła się, że „aborcjoniści z GW chcą pozbawić ją pracy"", ale wspaniałomyślnie zapowiedziała, że może zrezygnować z pracy, jeżeli tylko projekt „Zatrzymaj aborcję"" przejdzie w Sejmie. Inne przykłady karier w Spółkach Skarbu Państwa przejętych przez PiS to właśnie rzeczona Ewa Bugała i Bartłomiej Misiewicz. Zdjęcie : J. Augustyniak„Czarny piątek"" w Warszawie (wideo)Wyrzucony z konieczności z MON „Misio"" przez krótki czas szykował sobie miejsce w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Miał zajmować się komunikacją. Kiedy rozniosła się w mediach informacja o jego niebotycznych zarobkach, rozwiązano jednak z nim umowę. Potem po internecie krążyły fake newsy o tym, że ponoć dostał pracę w zarządzie PKP Cargo, co jednak nie okazało się prawdą. Były ulubieniec Macierewicza miał ostatecznie założyć agencję reklamowo-Prową. Podejrzewano, że wśród jego klientów będą również państwowe spółki. W każdym razie z bezpośredniego pola widzenia w państwowych podmiotach Misiewicza PiS się pozbył. Ewa Bugała zakończyła karierę w Orlenie zanim na dobre ją zaczęła. Opinia publiczna tak bardzo oburzyła się faktem, że dziennikarka prorządowej TVP miała dostać posadę rzeczniczki ewidentnie „za lojalność"". Dziennikarka przestraszyła się krytyki. Przed kilkoma dniami internet obiegła wiadomość, że z podkulonym ogonem wróciła do Telewizji Polskiej. A tak mieli walczyć z „ośmiorniczkami"" i kumoterstwem w spółkach za Tuska. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senyszyn zapowiada zawiadomienie do prokuratury. Chodzi o „anulowane” głosowanie,"Polityk Lewicy zapowiedziała, że nie pozostawi bez konsekwencji niedopuszczalnego manewru PiS dotyczącego wyboru posłów zgłoszonych do KRS. Marszałek Sejmu powtórzyła głosowanie, kiedy okazało się, że za pierwszym razem poszło nie po myśli rządzących.","Gdyby tak się nie stało, członkinią KRS prawdopodobnie zostałaby m.in. właśnie Joanna Senyszyn. W wyniku drugiego, powtórzonego głosowania w Radzie znaleźli się przedstawiciele zgłoszeni przez PiS. Marek Ast uzyskał 234 głosy. Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński mieli po 233 głosy. Minimalnie „pod kreską” znalazły się zaś kandydatki opozycji: Kamila Gasiuk-Pihowicz i Joanna Senyszyn. Działaczka Lewicy zapowiedziała, że sprawą zajmie się prokuratura na wniosek klubu Lewicy. #Sejm: Posłowie @marek_ast, @KownackiBartosz, @arekmularczyk i @KaziSmolinski - wybrani członkami Krajowej Rady Sądownictwa. pic.twitter.com/aw3fitY2oX — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 21, Marszałek Witek zdecydowała się powtórzyć głosowanie – rzekomo ze względu na błędy maszyn do głosowania, które nie u wszystkich posłów miały zadziałać jak należy. Rzeczywiście w stenogramach, a także w filmach dokumentujących głosowanie jest mowa o błędach zgłaszanych przez niektórych posłów. Jednak faktem jest, że marszałek odmówiła publikacji wyników „pierwszego” głosowania, choć domagała się tego opozycja. #TrzebaAnulowaćBoPrzegramy 🙈🙉🙊 pic.twitter.com/sDTvD2T7uI — Karolina Opolska (@Opolska) November 22, Kuriozalna sytuacja w Sejmie. Szczerba: to złamanie prawa Koalicja Obywatelska twierdzi, że pierwszy wybór członków KRS był ważny. Tyle że wynik nie został ujawniony. Poseł Michał Szczerba wprost mówi o złamaniu prawa przez Elżbietę Witek, która decyzję o powtórzeniu głosowania podjęła arbitralnie, niezgodnie z procedurami. Nie pomogło nawet upomnienie jej przez wiceszefa Kancelarii Sejmu siedzącego obok. - Pani Marszałek, to nie można tak... To musi być wniosek. Ja melduję, że wszyscy posłowie, którzy są na sali, oddali głosy – powiedział, jednak Elżbieta Witek nie zareagowała. Zastępca Szefa Kancelarii D. Salomończyk ostrzega Marszałek przed bezprawnym działaniem: „Nie można tak, pani marszałek. Ja melduję, że wszyscy posłowie zagłosowali, ci którzy są na sali”. Wyniki wyborów są ostateczne. Powinny zostać ogłoszone. Marszałek świadomie złamała prawo❗️ https://t.co/wYYGfHuCVB — Michał Szczerba (@MichalSzczerba) November 22, „Trzeba anulować bo przegramy” To zdanie już jest kultowe. O co chodzi? To wypowiedź posłanki PiS słyszalna w pewnym momencie z sali sejmowej. „Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)”. Opozycja uznaje to za dowód, że marszałek po prostu z premedytacją nie dopuściła do ogłoszenia wyników będących nie po myśli PiS. Natychmiast bowiem zaczęła naciskać na powtórzenie, zasłaniając się zgłoszeniami polityków PO, że „nie działa system”. „Trzeba anulować, bo przegramy. Za dużo osób, naprawdę” - to hasło już krąży po internecie, powstały setki memów, gdzie kwestię tę wypowiadają m.in. kursant na egzaminie na prawo jazdy, a także Krzyżacy pod Grunwaldem i polscy piłkarze na mistrzostwach. Prezes PiS: Polacy, nic się nie stało! W sprawie nieszczęsnego głosowania głos zabrał sam Jarosław Kaczyński. Jego stanowisko było do przewidzenia. Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – stwierdził szef PiS w TVP Info. - Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego. A co na to wszystko opozycja?",,
Wiceminister spraw zagranicznych zwolniony. Za współpracę z CIA?,"Robert Grey stracił stanowisko w polskim MSZ. Rzeczniczka ministerstwa w rozmowie z mediami nie chciała podać przyczyn, jednak ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że polityk zataił współpracę z amerykańskim wywiadem.","REUTERS / Kacper PempelPolacy nie chcą zaostrzać prawa aborcyjnego43-letni Robert Grey urodził się w Polsce jak Robert Grygielko, jednak mieszkał i uczył się w USA, ma również amerykańskie obywatelstwo. Jest ekspertem od stosunków międzynarodowych, pracował m.in. w ONZ. W ministerstwie Witolda Waszczykowskiego zajmował się m.in. dyplomacją ekonimiczną, a także stosunkami polsko-amerykańskimi i polsko-chińskimi. Był jednym z najbliższych współpracowników szefa polskiej dyplomacji.Od początku wątpliwości mediów i opozycji wzbudzał fakt, że polityką zagraniczną dotyczącą Ameryki Północnej zajmuje się obywatel USA. Zdjęcie : Public DomainKrystyna Pawłowicz: Trybunał Konstytucyjny to środek przeciwko demokracji!Witold Waszykowski nie komentuje sprawy. W oświadczeniu ministerstwa można przeczytać: ""Odwołanie wiceministra Roberta Greya wynika ze zmiany koncepcji kierownictwa MSZ"". Zaś rzecznik rządu Rafał Bochenek mówi: ""Pani premier na wniosek ministra Waszczykowskiego odwołała wiceministra spraw zagranicznych. Jest to związane ze zmianą organizacyjną w resorcie. Każdy minister sam może kształtować politykę kadrową"". ""Gazeta Wyborcza"" zasugerowała, że zwolniony wiceminister był współpracownikiem amerykańskiego wywiadu i zapytany o to wprost, wyparł się swojego życiorysu. Fotolia / Elena PetrovaWalka wykładowców Uniwersytetu Jagiellońskiego z Ziemkiewiczem — Gwałtowne odwołanie Greya z podejrzeniem tego, jak informują media, iż był współpracownikiem obcych służb specjalnych, pokazuje, w jakim absurdzie żyjemy"" — komentował w Sejmie Bartosz Arłukowicz z PO. — Żądamy pilnych i stanowczych wyjaśnień od pani premier na temat kuluarów dymisji pana ministra Greya, żądamy informacji na temat tego, w jaki sposób i przez kogo był rekomendowany, w jaki sposób przebiegała weryfikacja przez służby przed nominacją. Opozycja domaga się również wyjaśnień, dlaczego sprawa rzekomej współpracy polityka z CIA wypłynęła dopiero teraz. W kuluarach powtarza się również informację, jakoby żona Roberta Greya miała zostać zatrudniona w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. PO również domaga się wyjaśnień w tej sprawie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Straszak rosyjski trochę zbladł”. Kogo uznano za nowego wroga?,"Skandal w Ministerstwie Sprawiedliwości nie wpłynie na wyniki wyborów, bowiem ludzie decydują głównie na podstawie swych interesów ekonomicznych – uważa polityk Piotr Ikonowicz.","Za zorganizowanym hejtem wobec sędziów, którzy sprzeciwili się wdrożonym przez PiS zmianom w wymiarze sprawiedliwości, stoi Łukasz Piebiak – sugeruje portal Onet.pl. Podobno organizował i kontrolował akcję, która miała skompromitować Stowarzyszenie Justitia. Sprawa zbulwersowała społeczeństwo i media. Po czym wiceminister Piebiak podał się już do dymisji, która została przyjęta. Jest to kolejny skandal w tym miesiącu, w którym „bohaterami” są wysoko postawione osoby Prawa i Sprawiedliwości – skomentował wydarzenie dla a były poseł na Sejm RP Piotr Ikonowicz. – Ja myślę, że to w ogóle powszechny problem hejtowania w sieci. Ale fakt, że to robią władze publiczne, przedstawiciel władzy publicznej, jest przerażające, bo jest to wstęp do państwa totalitarnego, w którym wszystkie chwyty są dozwolone. Pocieszający jest fakt, że tak szybko doszło do dymisji, że nikt tego człowieka nie próbował bronić. To by miało oznaczać tyle, że przynajmniej nie będzie dalej przyzwolenia na takie praktyki. Ale czy tak będzie, to się dopiero przekonamy. Natomiast walka polityczna w Polsce staje się teraz bardziej brutalna i coraz bardziej oderwana od potrzeb obywateli, to znaczy, walka o władzę jest tak ważna, że właściwie obywatel i jego problemy znikają z pola widzenia. flickr.com / Faungg's photoPolska na celowniku światowych mediów przez aferę PiebiakaChciałbym powiedzieć też, że te szybkie reakcje władzy na to zdarzenie to jest nowy element, dlatego że właściwie w dotychczasowym okresie po transformacji w Polsce różne rzeczy różni politycy robili, ale do dymisji dochodziło niezmiernie rzadko. Oczywiście, pozostaje pytanie, w jakim stopniu to działanie jest częścią jakiejś polityki obecnej władzy, a w jakim stopniu była to nadgorliwość czynowników. Tego nie wiemy. – Zapewne tę skandaliczną sprawę powinna przejąć prokuratura. Ale przecież stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego skupiły się w jednej osobie – Zbigniewa Ziobry? – Właśnie to też jest taka pewna próba, czy to się skończy na tej misji, czy też tego typu działania niewątpliwie sprzeczne z prawem będą ścigane. Tego jeszcze nie wiemy. Ale to jest ważna próba, czy oni zdecydują się ścigać tego człowieka, bo on złamał prawo. No, trudno byłoby się zgodzić z tym, żeby konsekwencje poniosła ta kobieta (Emilia, która rozesłała dyskredytujące sędziów listy – red.), będąca tutaj narzędziem, a nie poniósł konsekwencji prawnych autor intelektualny tego przestępstwa. Bo to jest przestępstwo. . Alexei DruzhininW kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”– Już za horyzontem październikowe wybory parlamentarne. Czy te wydarzenia mogą się przełożyć według Pana posła na ich wynik? – W moim najgłębszym przekonaniu nie przełożą się. Dlatego, że w wyborach ludzie jednak decydują głównie na podstawie swych interesów ekonomicznych. Przypomnę, jak przyśpieszone wybory w Wielkiej Brytanii, które zorganizowała pani premier Theresa May licząc na efekt ideologiczny strachu przed uchodźcami, skończyły się uszczupleniem władzy torysów. Bo ludzie bardziej pytali o służbę zdrowia czy o edukację, o budżet, a mniej już przejmowali się wątkami ideologicznymi. Otóż, moim zdaniem, podobnie będzie u nas. To znaczy, że ten spór ideologiczny nie decyduje o wyniku, o wyniku decydują transfery socjalne. Proszę pamiętać o tym, że tuż przed wyborami nastąpi skumulowana wypłata tych 500 + na pierwsze dziecko. Miliony ludzi dostaną na swoje konta 1500 złotych. Do tego są podwyżki dla studentów, dla niepełnosprawnych. Duże pieniądze idą z góry na dół. I ludzie będą kierować się swym interesem. Opozycja, która jest neoliberalna, raczej uznaje każdą pomoc dla tych uboższych za rodzaj populizmu, żeby ona mogła być równie szczodra dla tych niezamożnych ludzi, jak władza PiS-u. – Pan poseł wspomniał o sprawach przyziemnych, które mogą zaważyć na wynikach wyborów. Z najnowszych sondaży wiemy, że najważniejsze pozycje w programach politycznych to sytuacja w służbie zdrowia, kwestie dotyczące klimatu oraz sprawa drożejącej żywności. Platforma Obywatelska i jej sojusznicy z koalicji stawiają przede wszystkim na ochronę zdrowia. Czym, według Pana posła, można wytłumaczyć, że te priorytety są wystawione właśnie w ten sposób? – Wiadomo, że jeżeli chodzi o służbę zdrowia, to od 30 lat mamy coraz gorszą, a nie coraz lepszą sytuację. Dlatego, że w Polsce jest najniższa w Unii Europejskiej stawka składki zdrowotnej. Z pustego się nie naleje. System opieki zdrowotnej kuleje i wszyscy o tym wiedzą. Wiadomo, że bogaci leczą się za pieniądze prywatnie, a mniej zamożni, że tak powiem, cierpią z powodu braku pieniędzy. I to jest tak bulwersująca sprawa, że trudno się dziwić, że ona wychodzi na pierwszy plan. Bo to jest ten problem, którego władza PiS-owska nawet nie próbowała rozwiązać. Drożyzna w jakiś sposób uszczupla siłę nabywczą tych zwiększonych dochodów, ale nie w sposób decydujący. Na rynku pracy jest taka sytuacja, że raczej pensje idą w górę niż w dół, i one rosną szybciej niż inflacja. To są oczywiste wskaźniki. Problem polega na tym, że Polska jest krajem olbrzymich nierówności społecznych. W Polsce te nierówności społeczne są najwyższe w Unii Europejskiej. Tyle tylko, że ci, którzy są dotknięci największym ubóstwem, rzadko chodzą głosować. Bo wiadomo, że jeżeli drożeje żywność, to dotyka to tych ludzi, dla których ona jest ważnym, głównym punktem w budżecie domowym. Natomiast nie jest tak, że mamy jakąś hiperinflację, to jest trochę propaganda opozycji, bo wiadomo, że niektóre ważne dla kosztów utrzymania przeciętnej rodziny czynniki drożeją. Tutaj decydujące chyba będzie to, w jakim stopniu się uda lub nie uda dalej powstrzymywać wzrost cen energii. Wreszcie, jeżeli chodzi o ochronę środowiska, to jest priorytet głównie klasy średniej. Bo chodzi o pewien komfort. To, zresztą, jest kwestia stosunku do tego, w jakim trybie, w jaki sposób będziemy gospodarkę dekarbonizować. Mówi się dużo po stronie opozycji o zamykaniu kopalń. Tymczasem zamykanie kopalń nie rozwiązuje problemu, jakim jest to, że 80% energii elektrycznej w Polsce przypada na elektrownie węglowe. Rozwiązanie tkwi w budowie elektrowni. Natomiast trzeba pamiętać o tym, że Śląsk ma 6 okręgów wydobywczych. To jest największe zaplecze wyborcze. Kto wygrywa na Śląsku, ten wygrywa wybory. Więc, atakowanie górników mija się z celem z punktu widzenia wyniku wyborczego. AP Photo / Alik KepliczCo Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?– Na swej konwencji programowej skoncentrował się Pan na 5 kluczowych sferach. Są to: ochrona zdrowia, edukacja, energetyka, projekty infrastrukturalne i ochrona środowiska. Ale jest też drugi element tego przesłania. PiS stawia na hasło obrony tradycyjnych wartości i rodziny, które ponoć mają być zagrożone przez ideologię LGBT. Na jaki elektorat liczy Prawo i Sprawiedliwość, żeby zachować, a nawet utwierdzić swoją władzę w następnej kadencji? – Tutaj strategia Jarosława Kaczyńskiego od początku polegała na budowaniu konfliktów, na szukaniu wroga i konsolidowania w ten sposób wokół siebie społeczeństwa. Zresztą, to nie jest novum, bo ja pamiętam kampanię Donalda Tuska, gdzie sposobem na konsolidowanie elektoratu było straszenie Rosją i agresją rosyjską. I były takie wielkie billboardy: „Silna Polska w bezpiecznej Europie”. I to przyniosło skutek. I tą samą metodą działa dzisiaj Kaczyński, ale ten straszak rosyjski już trochę zbladł, bo ile można straszyć czymś, co potem nie następuje? W związku z czym uznano, że wrogiem z braku mniejszości narodowych, z braku dużej grupy uchodźców, na których można by napuścić, (bo jednak Ukraińcy są nam tak bliscy, że nie można na nich szczuć, przynajmniej otwarcie), są geje. Będziemy teraz hejtować gejów i lesbijki. Czyli ten hejt, to szczucie, ta nietolerancja idzie od góry na dół. Tak naprawdę, to, czego ma prawo obawiać się w tym segmencie Prawo i Sprawiedliwość, to jakiejś prawdziwej lewicy. Ale jeśli będziemy nazywali lewicą środowisko LGBT i będziemy nazywali lewicą każdego, kto poprze to środowisko, włącznie z Platformą Obywatelską, to się to pojęcie lewicy się rozpuści, rozmydli i zamieni się na coś wrogiego i obcego, i o to w tej całej zabawie chodzi – powiedział Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Reakcja na wypowiedź Szczerskiego. Posłowie PO wnioskują do prezydenta,Dzisiaj posłowie PO i KO złożyli wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o odwołanie szefa jego gabinetu Krzysztofa Szczerskiego. To reakcja na kontrowersyjną wypowiedź ministra na temat wymagań protestujących nauczycieli.,"Depositphotos / Photo_lifeJarosław Kaczyński na konwencji: od 1 lipca 500+ na pierwsze dziecko„Wnioskujemy do prezydenta o zdymisjonowanie szefa jego gabinetu, Krzysztofa Szczerskiego. Jeśli tak się nie stanie, to oznacza, że prezydent Andrzej Duda pochwala tego typu zdania, które są wykluczające dla milionów ludzi w naszym kraju"" — oświadczył poseł PO Cezary Tomczyk. Podczas rozmowy z radiem Trójka w sobotę prezydencki minister Krzysztof Szczerski stwierdził, że „nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie, w związku z powyższym także transfery, które są dzisiaj dokonywane dla polskich rodzin, na przykład 500 plus, też dotyczą nauczycieli"". W taki sposób skomentował zapowiadający się strajk nauczycieli, którzy żądają podwyższenia wynagrodzeń. Na dzisiejszej konferencji w Sejmie posłowie PO Cezary Tomczyk i Marcin Kierwiński poinformowali o tym, że złożą wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o „natychmiastową dymisję"" Krzysztofa Szczerskiego. AP Photo / Czarek SokolowskiTaśmy Kaczyńskiego: poleciały pierwsze głowySłowa ministra Szczerskiego są nie tylko skandaliczne, są niszczące. (…) Jak mało trzeba mieć w sobie empatii i jak dużo pogardy dla drugiego człowieka, żeby wypowiedzieć takie słowa — podkreślił Tomczyk. Ileż trzeba mieć w sobie arogancji, buty, aby proponować tego typu rozwiązania nauczycielom, aby w ten sposób sugerować rozwiązanie ważnego społecznie problemu — powiedział Marcin Kierwiński. Kierwiński także podkreślił, że „słowa Szczerskiego oprócz tego, że są aroganckie, chamskie, to świadczą o kompletnym oderwaniu się urzędników PiS-u i urzędników kancelarii prezydenta od normalności, normalnej analizy tego, co dzieje się w Polsce"".",,
Same Ikary. Pisowska obsesja na punkcie podróży samolotem,„Jak oni latają” – o stworzenie i wyprodukowanie takiej telenoweli nie trzeba nawet prosić filmowców. Polscy politycy sami kręcą kolejne odcinki tego serialu.,"Sezon drugi rozpoczął się z przytupem. Sejm na przełomie miesięcy uchwalił napisaną na szybko przez PiS ustawę, będącą pokłosiem skandalu z udziałem byłego już Marszałka Sejmu. Za uchwaleniem ustawy opowiedziało się 233 posłów, przeciwko było 171, od głosu wstrzymało się 5. Odwrócenie ról Ustawa precyzuje między innymi kto może przebywać na pokładzie samolotu podczas przelotu VIP-a, a także sposób sprawowania kontroli nad ilością specjalnych przelotów. I tu oczywiście wybuchła w parlamencie awantura, bo o ile rzeczywiście nowe instrukcje dość kategorycznie precyzują: oprócz prezydenta, rodziny innych polityków nie mają wstępu na pokład o ile nie są członkami oficjalnej delegacji – to w kwestii nadzoru PiS zadziałało w typowy dla siebie sposób. Na nowych obostrzeniach tak naprawdę skorzystają „sami swoi”, bo okazuje się, że loty Marszałków Sejmu i Senatu zatwierdzać będzie… Kancelaria Premiera. Wywołało to słuszne oburzenie posłów opozycji, bo jest to de facto zachwianie funkcji kontrolnej Sejmu nad rządem. Prezydent – VIP wszystkich VIP-ów Za to prezydentowi – wolno będzie praktycznie wszystko: będzie lotem „wykonywanym w misji oficjalnej"". W lotach prezydentowi będą mogli towarzyszyć członkowie rodziny oraz inne zaproszone przez prezydenta osoby. Nietrudno się domyślić, do czego doprowadzi wprowadzenie takich zapisów: przedsmak już poznaliśmy. Andrzej Duda wylatał większość puli lotów HEAD, którą ujawniły media. Od listopada 2015 r. do sierpnia r. wykonał 642 loty, wszystkie o statusie HEAD. Lubił polatać sobie nad morze – do Juraty i z powrotem. – Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – zdradził redakcji TVN24 anonimowy rozmówca ze służb. To właśnie dziennikarze TVN24 dotarli do dokumentów Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, dotyczących lotów o statusie HEAD - zarezerwowanych dla czterech najważniejszych osób w państwie (prezydenta, marszałka Sejmu, marszałka Senatu i premiera). Okazuje się, że nie tylko Kuchciński i nie tylko Duda lubili wznieść się w chmury rządową maszyną na koszt podatników. Robili to w opisywanym okresie około 1600 razy. Z czego oczywiście Duda pozostaje niepokonany – 642 na 1600 to się nazywa rozmach! Same Ikary Ale inni również sobie nie żałowali. Z szacunków dziennikarzy wynika, że Stanisław Karczewski ma na koncie co najmniej 83 loty, Marek Kuchciński co najmniej 164, Beata Szydło (do grudnia 2017 r. na stanowisku premiera) ok. 245, Mateusz Morawiecki (premier od grudnia 2017 r.) ok. 375. Równie ważne jak „ile razy” – jest „dokąd”. Nasze VIP-y fruwały dosłownie „po bułki do sklepu”. Na przykład premier Morawiecki latał wyczarterowanym od LOT-u Embraerem z Warszawy do Krakowa, by wziąć udział w zdjęciach do filmu „Poland: The Royal Tour”, który powstał w ramach współpracy Polskiej Fundacji Narodowej z dziennikarzem Peterem Greenbergiem. Czy komuś przeszkadzało, że w tym samym czasie na dobre rozkwitła afera KNF? Absolutnie nie! . Aleksiej Witwickij Nie tylko Kuchciński: którzy politycy PiS upodobali sobie latanie rządowymi samolotami?Wiele lotów ze statusem HEAD odbywało się do Krakowa na uroczystości „miesięcznicowe”. Brali w nich udział Jarosław Kaczyński, Andrzej Duda, Stanisław Karczewski, Marek Kuchciński i Beata Szydło. Odbywały się również, co ciekawe, loty widmo, które miały oficjalny status HEAD, ale VIP-a na pokładzie - już nie. Potem okazywało się, że latał nimi np. Antoni Macierewicz do Redzikowa, a potem Mariusz Błaszczak do Dęblina. Wychodzi więc na to, że przy naszych Ikarach z PiS podniebne wojaże Donalda Tuska wypadają skromnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rocznica Rzezi Wołyńskiej: Potomkowie ofiar doczekają się grobów swoich bliskich? (wideo),"Pod pomnikiem Ofiar Rzezi Wołyńskiej, w 76 rocznicę apogeum ludobójstwa, kwiaty złożył prezydent Polski, Andrzej Duda. Sama uroczystość była raczej krótka i skromna.","Dużo dłużej trwały przygotowania i próby niż samo złożenie kwiatów. Po złożeniu kwiatów, prezydent wygłosił krótkie oświadczenie dla mediów. Mówił w nim o pojednaniu polsko-ukraińskim, którego podstawą musi być zezwolenie ze strony ukraińskiej na szukanie i oznaczenie grobów ofiar rzezi, by potomkowie ofiar tego ludobójstwa mieli gdzie składać kwiaty i zapalać znicze swoim bliskim. Ponoć już o tym rozmawiał z Wołodymyrem Zełenskim w kuluarach Brukseli. Zobacz też: Za Wołyń – oskarżyć czy rozgrzeszyć? Polski IPN jakże często pisze na nowo naszą najnowszą historię, a zwłaszcza historię stosunków polsko-rosyjskich, którą zmienia na potrzeby polityczne władzy. Podobnie postępuje z historią polsko-ukraińskich stosunków IPN ukraiński, który też jest instytucją polityczną i z historią wiele wspólnego nie ma. „Karą” za uznanie przez polski Sejm czystek etnicznych na Wołyniu w latach II wojny światowej, jako zbrodnię ludobójstwa, było cofnięcie przez Ukrainę zgody na poszukiwania grobów pomordowanych Polaków w tym kraju. Ukraiński IPN konsekwentnie zaprzecza, by wydarzenia jakie miały miejsce w 1943 roku na Wołyniu, były jakąś ukraińską zbrodnią. Ot, sąsiedzkie niesnaski, nieporozumienia, w których ktoś dostał widłami w plecy albo został nadziany na pal? „Niesnaski”, w których zrównuje się zaplanowaną i dobrze zorganizowaną przez Organizację Ukraińskich Nacjonalistów, czystkę etniczną, w której wzięły udział tysiące zwykłych ludzi, sąsiadów Polaków, z akcjami odwetowymi, w których ginęli też niczemu niewinni Ukraińcy. Zapomina się jednak o skali samej zbrodni popełnionej na Polakach (wg różnych szacunków może to być nawet 120 000 pomordowanych Polaków) i skali polskiego odwetu. Ukraiński IPN nie uznaje Zbrodni Wołyńskiej. A skoro nie było zbrodni to i nie ma grobów. Więc po co tam czegoś szukać? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mierzeja Wiślana: awantura geograficzna - na złość Rosji,"Polski Sejm zaakceptował sporny projekt, którego koszty wynoszą 220 mln dolarów. Warszawa gotowa jest do wykopania kanału przez rezerwat przyrody Mierzei Wiślanej, aby połączyć Elbląg z morzem - pozwoli to statkom nie zawijać do rosyjskich akwenów terytorialnych. Długość kanału ma przekraczać kilometr, a głębokość sięgać będzie pięciu metrów.","Ekolodzy i specjaliści, w tym także z Unii Europejskiej, nazywają budowę kanału szkodliwą awanturą, która wyrządzi olbrzymie szkody systemowi ekologicznemu rezerwatów przyrody. Jednakże prezydent Andrzej Duda już podpisał dekret w sprawie rozpoczęcia budowy nowej trasy wodnej. Prace mają być rozpoczęte w przyszłym roku. Mierzeja Wiślana: awantura geograficzna - na złość Rosji / „Celowość gospodarcza polskiego projektu jest znikomo mała"" — uważa pełniący tymczasowo obowiązki gubernatora obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow. Naszym zdaniem jest to inicjatywa o charakterze wyłącznie politycznym, ewentualnie posiadająca nawet jakieś podwójne podłoże — wojskowe czy geostrategiczne. Oficjalnie poruszaliśmy tę sprawę podczas posiedzenia rady rosyjsko-polskiej, jednak koledzy nie powiedzieli nam nic oprócz tego, że przed 2022 rokiem strona polska zamierza ten kanał zbudować. Chociaż istnieje kilka oficjalnych dokumentów międzynarodowych, w tym także zawartych w ramach Komisji Ochrony Środowiska Morskiego Bałtyku HELCOM, gdzie zanotowane są zobowiązania wszystkich sygnatariuszy tego dokumentu co do konieczności prowadzenia konsultacji, dodatkowego zawiadomienia i uzgodnienia. Żadnego uzgodnienia czy zawiadomienia z polskiej strony nie było. Zdjęcie : Piotr KowalskiMierzeja NiepodległościU nas podczas ostatniego posiedzenia rady ekologicznej przy rządzie obwodu kaliningradzkiego zapadła decyzja odnośnie powołania specjalnej grupy, w której skład weszło siedemnastu specjalistów: a są to ekolodzy, ichtiolodzy, oceanolodzy i inni — której zadaniem jest ocena konsekwencji tego przedsięwzięcia dla naszego systemu ekologicznego. Na podstawie wyników tej analizy będziemy przygotowywać interpelację do rządu Federacji Rosyjskiej o wezwanie Polaków do respektowania konwencji międzynarodowych, podjętych przez nich zobowiązań odnośnie ochrony Bałtyku. Ponadto, kanał przez mierzeję Wiślaną może wyrządzić szkody nie tylko ekologii Zatoki Kaliningradzkiej, lecz również gospodarce obwodu. Woda w naszej zatoce jest bardziej słodka, jest tam oddzielny system ekologiczny, dość poważnie traktujemy rozwój aktywnego rybołówstwa w strefie przybrzeżnej. Jest to branża dotowana i w ostatnich latach rozwijała się bardzo dobrze. Dla naszych rybaków to także może stać się szkodliwym czynnikiem, jeśli zasolenie wody będzie w jakiś sposób się zmieniać. Możemy ponieść przez to również straty gospodarcze — wyjaśnił Anton Alichanow. . Władimir TrefiłowPolska chora na RosjęJak oceniają sytuację mieszkańcy regionu, przez który ma przebiegać kanał? Mieszkańcy Elbląga cieszą się z tego, gdyż duży port będzie dobrym bodźcem sprzyjającym rozwojowi gospodarczemu miasta. Natomiast w Krynicy Morskiej nie ukrywa się obaw, że ten popularny teren uzdrowiskowy straci swoją atrakcyjność. Niezależny polski dziennikarz Tomasz Omański ma swoje podejście do problemu: — Ja nie jestem pewien, czy akurat wszyscy w Elblągu cieszą się. O ile wiem, wielu mieszkańców Elbląga puka się w głowę. Powiedzmy sobie: Polacy są podzieleni zarówno pod tym względem, jak i pod wieloma innymi. Największa grupa to ci, którym jest w ogóle wszystko jedno. Dwie pomniejsze grupy wyglądają tak: jedna grupa jest za tym, żeby się uniezależnić od Putina i przekopać tę Mierzeję, a druga twierdzi, że jest to ekonomiczny absurd. Wydaje mi się, że mamy do czynienia z pewnymi aspektami militarnymi. . Jegor JeremowRosyjskie żubry ruszą na ratunek polskim kolegom— Co Pana zdaniem ma to znaczyć? — Mam na myśli po pierwsze to, że oficjalnie, jak podają polskie media, w Elblągu ma stacjonować dowództwo wojsk NATO na tzw. Wschodniej Flance. Nie jest to żadną tajemnicą, że wojska amerykańskie są obecne w tym regionie — w Orzyszu na Mazurach w odległości 130 km od granicy z obwodem kaliningradzkim, no i w Elblągu również będą stacjonować Amerykanie. Być może wcale nie o lotniskowce chodzi, lecz o jakieś lżejsze wojskowe jednostki pływające. I samo wyjście z Elbląga bezpośrednio do morza jest ważne. Taki wniosek nasuwa się sam przez się dlatego, że jeżeli widzimy, że aspekt ekonomiczny nie ma tu absolutnie żadnego sensu, i o tym rząd w Warszawie wie, zdaje sobie z tego sprawę, a więc można zadać sobie pytanie: A w jakim celu ten projekt jest w tak błyskawicznym tempie i z taką determinacją dalej realizowany? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira Putina,"Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Na słowa rosyjskiego lidera zareagował premier Morawiecki, polskie MSZ, IPN. Prezydent Andrzej Duda podsumował, że reakcja Polski była adekwatna.","Przypomnijmy, że prezydent Duda udzielił wywiadu TVP Info, w którym został zapytany m. in. o sposób w jaki polskie władze zareagowały na słowa prezydenta Rosji na temat II wojny światowej. Chodzi o grudniowe wypowiedzi Putina, które wywołały w Polsce prawdziwą burzę. Rosyjski lider poświęcił w nich dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. Sejm przyjął uchwałę „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała przyjęta przez Sejm. 🇵🇱 #Sejm przez aklamację podjął uchwałę w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamywania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich. pic.twitter.com/0eTzJADgS8 — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 9, 2020 W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka”. 🎥 Uchwała #Sejm 🇵🇱 w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamywania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich.https://t.co/fxAvTBbjtI — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 9, 2020 Wypowiedzi Putina na temat II wojny światowej 11 grudnia lider rosyjskiego państwa uczestniczył w posiedzeniu komitetu organizacyjnego „Pobieda” (Zwycięstwo – tłum.), poświęconemu przygotowaniom do obchodów 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Podczas swojego przemówienia przypomniał, że niedawna rezolucja Parlamentu Europejskiego „postawiła w jednym szeregu nazistowskich agresorów i Związek Radziecki”. Niemalże oskarża ZSRR na równi z nazistowskimi Niemcami o rozpętanie II wojny światowej. Tak jakby zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września 1939 roku i na Związek Radziecki 22 czerwca 1941 roku – zauważył Putin. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina„A ci, którzy usiłują polemizować z takim niczym niepopartym kłamstwem, oskarżani są o wojnę informacyjną przeciwko demokratycznej Europie. To cytat. My na kłamstwo odpowiadamy prawdą. Nie przestaniemy przywoływać wydarzeń, faktów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, ujawniać i publikować materiałów archiwalnych w całej ich krasie...” – oświadczył rosyjski prezydent. Z kolei 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Vitaliy BelousovRosyjskie MSZ zaskoczone wypowiedzią Mosbacher o II wojnie światowejDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Następnie 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Reakcja Polski i odpowiedź rosyjskiego MSZ . Vitaliy PodvitskiPolsko-rosyjska „wojna” na słowaSłowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. AP Photo / „Swołocz, antysemicka świnia” – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojnąJak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
"„Miłość"" do Rosji ministra Waszczykowskiego","Na coroczną spowiedź MSZ w Sejmie RP warto spojrzeć jednak przez pryzmat stosunku rządu do Rosji. Witold Waszczykowski w tej materii popisywał się brakiem racjonalnego myślenia, logiki i znajomości faktów. Był to pokaz skrajnej niekompetencji.","Rok 2016 upływał dla Polski, wg MSZ, pod znakiem trzech kryzysów — bezpieczeństwa i sąsiedztwa oraz europejskiego. Znalazły się one „w centrum polityki międzynarodowej w Europie w roku 2016, tworząc wyjątkowo złożoną i mało sprzyjającą interesom polskim sytuację."" Dwa pierwsze kryzysy, jak wynika z expose, są efektem działań Rosji i Polska musiała się przed nimi zdecydowanie bronić. ROSJA ZAGRAŻA, AMERYKANIE — OBRONIĄ Dla rządu „polityka bezpieczeństwa będzie nadrzędnym priorytetem polskiej polityki zagranicznej"", a bezpieczeństwu Polski i jej sąsiadom zagraża Rosja. Zdjęcie : MFA of Poland/ M. JasiulewiczPolska i Rosja - konstruktywny dialog . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""„Z niepokojem obserwujemy agresywną politykę Federacji Rosyjskiej w Europie Wschodniej"", przekonywał szef MSZ. „Na Ukrainie już trzeci rok trwa podsycany przez nią konflikt wojenny"", wyjaśniał. Jest to kuriozalne stwierdzenie. Rząd USA jawnie przyznał się do zorganizowania i finansowania przewrotu na Ukrainie. Szef dyplomacji zapomniał, że to w polskim MSZ kreowano europejską politykę wschodnią w odniesieniu do Ukrainy i że Polska ma swój realny udział w wywołaniu wojny domowej w przygranicznym kraju. Zapomniał też minister Waszczykowski, że to kijowskie władze do pacyfikacji ludności wschodniej Ukrainy, której trzon stanowią etniczni Rosjanie, skierowały wojsko. A Polska, jak przyznał w expose, szkoli żołnierzy ukraińskich na poligonie w Jaworowie, wspólnie z m.in. ze Stanami Zjednoczonymi i Kanadą. Szef MSZ uważa, że podstawą pokojowego rozwiązanie ukraińskiego konfliktu jest pełne „zrealizowanie Porozumień Mińskich"", pomijając milczeniem, że akurat to Rosja była inicjatorem tych porozumień. I kto podsyca tu konflikt wojenny, kto jest rzeczywistym agresorem? Rosja?! „Przy okazji decyzji Rosji o wycofaniu się z porozumienia z USA o utylizacji plutonu mogliśmy poznać rosyjskie ambicje dotyczące Europy Wschodniej i Środkowe"", dowodził szef MSZ, „takie, jak faktyczne wycofanie się NATO z całego regionu czy przekształcenie kilkunastu państw zamieszkanych przez dziesiątki milionów ludzi w szarą strefę, skazaną na niestabilność i niepewność"". Polska „nie zaakceptuje takiej wizji ładu politycznego w Europie, nie przystanie na dzielenie naszego kontynentu na strefy wpływów. Nigdy więcej Monachium i Jałty"". Jest to karkołomna konstrukcja myślowa ministra Waszczykowskiego, z logiką nie mająca nic wspólnego. . Alexander VilfJałta-2 czy „koncert narodów""?Jak sam stwierdził, Polska całkowicie polega na USA i poza amerykańską armią polskie władze nie widzą bezpieczeństwa kraju. „W połowie stycznia tego roku pierwsze pododdziały amerykańskie dotarły do naszego kraju"", informował. „Amerykańskie siły zbrojne stają się coraz bardziej znaczącym czynnikiem bezpieczeństwa Europy Środkowej"", dodał. „W 2017 r. utrzymamy działania zmierzające do zwiększenia ich obecności w Polsce. Obejmą one budowę bazy tarczy antyrakietowej w Redzikowie, organizację ćwiczeń z udziałem brygady pancernej, która przybywa właśnie do Polski, a także pododdziału amerykańskich sił powietrznych stacjonujących w Łasku i Powidzu"". Więc jak jest z tym zażegnywaniem się od „stref wpływów""? Przy takiej amerykanizacji polskiej polityki bezpieczeństwa, nie można na serio traktować deklaracji, że Polska nie godzi się z dzieleniem Europy na strefy wpływu! Nie tylko się godzi, lecz o nie usilnie zabiega! Z eksklawą kaliningradzką polski MSZ też ma problemy. Nie tylko w nazewnictwie. Wg szefa MSZ „trwa dalsza militaryzacja Obwodu Królewieckiego obejmująca rozmieszczanie nowych rodzajów uzbrojenia, między innymi rakiet średniego zasięgu zdolnych do przenoszenia ładunków nuklearnych"". Niepokój ministra wzbudza rozbudowa „Zachodniego Okręgu Wojskowego, który w 2016 r. wzbogacił się o trzy nowe dywizje"". Dla ministra „stabilizacja sąsiedztwa i szerzej — sąsiedztwa europejskiego jest dla Polski zadaniem o kluczowym znaczeniu,"" i w ramach tej „stabilizacji"" Polacy i Amerykanie, latem ub. roku zorganizowali w pobliżu Obwodu Kaliningradzkiego wielkie manewry „Anakonda"", obfitujące niebezpiecznymi prowokacjami ze strony polskich i amerykańskich wojsk. Co to ma wspólnego ze stabilizacją bezpieczeństwa w tym przygranicznym regionie? Nic nie ma…. WSPÓŁPRACA Z ROSJĄ NA POLSKICH WARUNKACH Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaMinister Waszczykowski jawnie przyznaje, że na stosunki z Rosją patrzy przez Ukrainę, „polityka wobec Federacji Rosyjskiej jest, niestety, uwarunkowana agresywnymi działaniami rosyjskimi w Europie Wschodniej"". Nie mniej jednak, rząd dostrzega „potrzebę dialogu"" i deklaruję podjęcie kroków na rzecz „rozwoju dialogu społecznego, kontaktów międzyludzkich, współpracy kulturalnej i odbudowy dwustronnych relacji gospodarczych"". Tę deklarację MSZ również trudno traktować poważnie. Ma się ona nijak do rzeczywistości. W ramach rozwoju „dialogu społecznego"" i „kontaktów międzyludzkich"" oraz „relacji gospodarczych"" z Rosją, w latem ub. roku MSZ…zablokował między Polską a Obwodem Kaliningradzkim przygraniczny ruch bezwizowy. Na forum międzynarodowym, rząd zwraca uwagę, „na niepokojącą sytuację praw człowieka na Krymie, w tym sytuację mniejszości religijnych i etnicznych, zwłaszcza Tatarów krymskich"". Nikt z polskiego MSZ na Krymie nie był. MSZ nie ma zielonego pojęcia o sytuacji społecznej na półwyspie i nie dostrzega, że autentyczni Tatarzy mieszkający na Krymie mają odmienne zdanie, niż lansowane w MSZ opinie płynące z…Kijowa. I chociaż, ustami swego szefa dyplomacji polski rząd zapewnia, że podstawą porządku politycznego w Europie Wschodniej jest „wyłącznie suwerenny wybór własnej drogi rozwoju przez każde ze społeczeństw"", to suwerenny wybór mieszkańców Krymu inkorporacji z Rosją jest już negowany. Co nie przeszkadza polskim władzom, jak zapewnia MSZ, popierać włączenie w struktury UE — Kosowa, państewka wydzielonego z Serbii dla potrzeb amerykańskiej bazy wojskowej „Bondsteel"", decyzją…lokalnego, prowincjonalnego parlamentu! W ramach deklarowanej „poprawy"" relacji polsko-rosyjskich zmieniono skład, Rady „Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia"", powołując do niej czołówkę polskich rusofobów, m.in.: „sowietologa"" z UJ, prof. Andrzeja Nowaka, dr Sławomira Dębskiego, publicznie sygnalizujących nienawiść do Rosji, dziennikarzy: red. Marię Przełomiec (TVP) i dr Andrzeja Grajewskiego („Gość Niedzielny""). AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziMSZ pracuje też nad wznowieniem prac Polsko — Rosyjskiej Grupy do Spraw Trudnych. Sądząc po zmianach w Centrum, to będzie to raczej grupa mnożąca problemy trudne do rozwiązania. W ramach wznowienia współpracy gospodarczej z Rosją, minister Waszczykowski wspomniał o polskiej polityce energetycznej, która nadal jest nastawiona na konfrontację z Rosją na polu dystrybucji nośników energii. Przeciwwagą dla rosyjskiego gazu dla Europy, ma być polska dystrybucja gazu z norweskich złóż na Morzu Północnym i związane z nim „projekty inwestycyjne służące wzmocnieniu niezależności energetycznej, zwłaszcza gazociąg Baltic Pipe"". Polska, wg MSZ, oczekuje od UE, wsparcia tych pomysłów, a „nie dominującego dostawcy, jak w przypadku gazociągu Nord Stream 2"". Minister Waszczykowski pomija milczeniem, że budowa gazociągu Baltic Pipe będzie wymagała położenia go nad istniejącym już gazociągiem rosyjsko-niemieckim Nord Stream, na co zgody nikt nie udzieli. Nie zabrakło w expose wzmianki o wraku rozbitego pod Smoleńskiem „tupolewa"" z żądaniem jego zwrotu i zapowiedzią złożenia „skargi w sprawie rosyjskiego śledztwa dot. katastrofy smoleńskiej do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze"". O tym, że jest niemożliwe, bo Trybunał taki spraw nie rozsądza, minister Waszczykowski nie wspomniał. TRÓJMORSKA POLITYKA WSCHODNIA flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaNovum w expose szefa polskiej dyplomacji jest rozszerzenie polskiej polityki wschodniej i bezpieczeństwa, prowadzonych jednoznacznie w konotacji antyrosyjskiej, o region tzw. „trójmorza"", obejmujący zasięgiem regiony Morza Bałtyckiego, Czarnego i Adriatyku. Stąd też planowana jest wzmożona aktywność dyplomatyczna w tamtych stronach, pojawią się tam polskie okręty wojenne i polskie wojsko na manewrach. „Działamy na rzecz wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu nie tylko w regionie Morza Bałtyckiego, lecz także w basenie Morza Czarnego"", zapewniał parlamentarzystów szef MSZ. REASUMUJĄC Rząd RP poprawę relacji polsko-rosyjskich widzi w mnożeniu konfliktów, sytuacji drażliwych i prowokacyjnych oraz w stawianiu żądań niemożliwych do realizacji. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla Swiridowa . Sergey GuneevPolska? Z całym szacunkiem...W ciągu minionego roku zamarły rządowe instytucje powołane do ich naprawy, lub ich kierowanie przekazano w ręce skrajnych rusofobów. Oficjalnej wymiany kulturalnej czy młodzieżowej praktycznie — nie ma. Nadal są dewastowane groby i pomniki związane z Armią Radziecką. W publicznych mediach powielane są szkalujące materiały o Rosji, Rosjanach i prezydencie Putinie. W księgarniach króluje literatura dot. spraw polsko-rosyjskich, niewiele mającą wspólnego z rzetelnością historyczną. Okres PRL przez rządzących nazywany jest „sowiecką"" okupacją i taki przekaz trafia do młodego pokolenia Polaków. Ma rację minister Waszczykowski, że „do tanga trzeba dwojga"", tyle, że polskie władze tego polsko-rosyjskiego tanga wcale nie chcą tańczyć. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czego politycy życzą konkurentom? „PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich”,"Okres Świąt Bożego Narodzenia to czas życzeń, pojednań i refleksji. Nawet w Sejmie zapanowała świąteczna atmosfera. Czego posłowie życzą swoim politycznym przeciwnikom?","Niestety, nawet w tym szczególnym czasie, nie zabrakło złośliwości. Jak podaje TVP Info, poseł PiS Tadeusz Cymański życzył opozycji, aby ta się pozbierała. – Dla Polski i rządzących będzie lepiej, jeżeli będzie wymagająca konkurencja. – Życzę opozycji, żeby zmądrzała i stała się konstruktywną opozycją. Dzisiaj widać, że wielu polityków opozycji żyje w jakiejś bańce mydlanej. Kompletnie oderwali się od rzeczywistości. Tworzą jej alternatywny obraz, czytają jedną gazetę, oglądają jedną telewizję – powiedział portalowi poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? – Opozycji życzę przede wszystkim spokoju, żeby te emocje opadły. I żeby przestali wierzyć w alternatywny świat. Niech się uśmiechną – jesteśmy w Polsce, która jest wolna, demokratyczna, spokojna. Polacy chcą spokojnie żyć. Niech nie nakręcają takiej atmosfery wzajemnej wrogości – powiedział TVP Info wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz. Opozycja nie pozostaje dłużna Opozycja również nie szczędziła złośliwości pod adresem partii Jarosława Kaczyńskiego. Poseł Koalicji Obywatelskiej Arkadiusz Myrcha życzył PiS-owi i prezesowi Kaczyńskiemu roztropności, rozwagi i słuchania Polaków. W jego ocenie partia rządząca całkowicie ignoruje Polaków, „fundując takie ustawy, że Polska jako jedyny kraj zostanie na peryferiach Unii Europejskiej”. . Vladimir AstapkovichIle Polacy wydadzą w tym roku na Święta?– Prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu życzyłbym zmądrzenia troszkę i bardziej kochania Polski, bo na razie kocha samego siebie. PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich – powiedział TVP Info inny poseł KO – Michał Szczerba. A czego Konfederacja życzyłaby Lewicy? Janusz Korwin-Mikke życzył Lewicy, by ta „zmądrzała tak samo, jak zmądrzało SLD”. Polityk dodał, że „większość starych komuchów już zrozumiała, że socjalizm nie działa”. – Życzę im, żeby się dorwali do władzy i pieniędzy, i potem zapisali do Konfederacji – stwierdził Korwin-Mikke. – W noc wigilijną nawet zwierzęta mówią ludzkim głosem, więc życzę, żeby nawet politycy Lewicy w noc wigilijną powiedzieli sobie przynajmniej kilka słów prawdy – powiedział TVP Info poseł Konfederacji Konrad Berkowicz.",,
Bo jego władza jest większa niż prezydenta i premiera,"Chociaż uwaga obserwatorów jest obecnie skierowana na Rzym, gdzie szczyt Unii Europejskiej wyznaczy jej wizję na przyszłość, media sporo miejsca poświęciły wizycie Jarosława Kaczyńskiego w Londynie.","AP Photo / Czarek SokolowskiMSZ Polski: Winnych należy ukaraćKorespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem. — W czwartek w Londynie Jarosław Kaczyński negocjował z premier Theresą May. Jednak autorzy publikacji na ten temat sprawiedliwie pytają: Dlaczego nie premier, dlaczego nie minister spraw zagranicznych, a poseł na Sejm i prezes PiS, co prawda partii niepodzielnie rządzącej? — Najprostsza odpowiedź jest właśnie taka, że jest to przewodniczący partii, która samodzielnie rządzi w Polsce i jego władza jest znacznie większa niż prezydenta czy premiera Polski. No, ale to byłaby za prosta odpowiedź. Jest jeszcze druga. Mianowicie pasmo porażek, które w ostatnim czasie poniosła dyplomacja polska. Ukoronowaniem tego pasma było 27:1 przy wyborze Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Myślę, że to był jeden z powodów, a być może główny, że Jarosław Kaczyński pierwszy raz w życiu wsiadł w samolot i poleciał za granicę. AP Photo / Alik KepliczPolska chce zaangażować się w walkę z PIDodałbym tu jeszcze, że wybór celu tego lotu nie był chyba najtrafniejszy dlatego, że pan prezes najprawdopodobniej o tym wie, a jak nie wie, to powinien się dowiedzieć, że Wielka Brytania opuszcza Unię Europejską i nie może być w związku z tym naszym najważniejszym partnerem wewnątrz tej struktury tak, jak to sobie wymarzył jego minister spraw zagranicznych pan Waszczykowski. Należy poszukiwać innych partnerów i sojuszników w Unii Europejskiej. Może to kiedyś dotrze do prezesa Kaczyńskiego. — Były premier Kazimierz Marcinkiewicz twierdzi, że wizyta Kaczyńskiego osłabia Polskę. Mało tego — stanowi karykaturę przywództwa. Dlaczego tak ostro? / Janek SkarzynskiKaczyński dalej obrażony na Unię — Akurat pan Marcinkiewicz jako były premier w czasach, kiedy go nominował na to stanowisko Jarosław Kaczyński, pewnie najlepiej wie, z czym to się wiąże, czego można się po Kaczyńskim spodziewać. Ja zawsze z dużą uwagą śledzę wypowiedzi pana Marcinkiewicza, ponieważ jest to jedna z nielicznych osób, które bardzo blisko współpracowały z Kaczyńskim, a obecnie go krytykują. Należy poważnie traktować jego słowa. Myślę, że Kazimierz Marcinkiewicz wie coś więcej o stanie i sytuacji wewnątrz PiS-u, a ta sytuacja zaczyna być coraz bardziej napięta. — Szczególną uwagę podczas rozmów z premier May prezes Kaczyński zwrócił na los Polaków w Wielkiej Brytanii po Brexicie. Czy to nie obawa przed ich powrotem do kraju? . Aleksiej Witwicki„Nikt nie pójdzie za przykładem Wielkiej Brytanii"" — Pewnie tak jest, ale akurat ten temat jest nadzwyczaj istotny dla Polski, bo mamy bardzo liczną Polonię w Wielkiej Brytanii. Są to przeważnie ludzie młodzi, świetnie wykształceni, którzy odważyli się wyjechać i doskonale sobie radzą. Dobrze by było, żeby nie psuć tego, żeby Wielka Brytania wychodząc ze struktur Unii Europejskiej nie pozwoliła na to, żeby polscy obywatele odczuli to w jakiś sposób. Na przykład przez gorsze ich traktowanie. Ten problem będzie na pewno jeszcze wracał podczas dyskusji na temat Brexitu. Ja uważam, że ten temat został podjęty prawidłowo. Dobrze, że Kaczyński rozmawiał o tym z panią premier. Chociaż, oczywiście uważam, że o tym powinna rozmawiać przede wszystkim nasza pani premier Beata Szydło. To jest odpowiedni stopień, odpowiednia ranga do podjęcia tego typu rozmów. — Co Pan w ogóle myśli o meandrach polskiej polityki zagranicznej, a szczególnie mam na myśli Wschód, no i rzecz jasna Rosję. — Moim zdaniem polska polityka zagraniczna niespecjalnie zajmuje się kierunkiem wschodnim. Jeżeli już, to obserwowaliśmy ostatnio niezwykłe i niezrozumiałe ocieplenie stosunków z Białorusią i Łukaszenką. A poza tym w zasadzie żadnych większych, bardziej doniosłych aktów naszej dyplomacji na tym kierunku ja nie zauważyłem. Natomiast, z całą pewnością działania tego rządu poprzez to, że w sposób radykalny osłabiają Unię, a zaczynają także osłabiać Sojusz Północnoatlantycki, mogą się podobać w Rosji. Więc myślę, że należy się spodziewać po ociepleniu stosunków z Łukaszenką ocieplenia stosunków z Putinem.",,
Solidarnościowy Fundusz bez solidarności,"Przygotowana przez PiS ustawa o nowelizacji Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, która umożliwi finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego, wywołała burzliwą dyskusję wśród polityków.","Podczas głosowania w Sejmie stanowiska zostały mocno podzielone i to pokazują wyniki głosowania – 233 posłów głosowało „za"", 215 przeciw. Teraz dokument ma trafić do Senatu kontrolowanego przez opozycję. Co przewiduje ustawa o nowelizacji SFWON? Ustawa dotycząca utworzenia Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych weszła w życie 1 stycznia roku. Zasadniczym źródłem finansowania funduszu jest danina solidarnościowa, którą spłacają osoby fizyczne, których dochody w danym roku podatkowym przekraczają 1 mln zł. Do jego zadań należało początkowo finansowanie projektów wspierających osoby z niepełnosprawnościami. Poselski projekt nowelizacji przewiduje, że fundusze ze SFWON będą mogły być przeznaczane także na rzecz emerytów i rencistów, czyli poszerza listę osób, które mogą otrzymać pomoc z funduszu. Finansowane mają też być renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną (obecnie są one finansowane z budżetu państwa). Autorzy projektu w związku z tym zaproponowali zmianę nazwy na Fundusz Solidarnościowy. Wiceminister @Stanislaw_Szwed: podejmujemy działania, które wspierają seniorów. W 2020 i 2021 roku wypłacone zostaną świadczenia tzw. 13. i 14. emerytury #emerytury. — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) November 20, Rząd zabiera pieniądze osobom niepełnosprawnym, by zrealizować obietnice wyborcze? REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSejm wybrał czterech posłów PiS na członków KRS. Opozycja: „Oszustwo!”Według przedstawicielki wnioskodawców projektu Urszuli Ruseckiej proponowana reforma nie będzie miała negatywnych skutków dla osób z niepełnosprawnością. Nowelizacja ustawy nie ograniczy, nie likwiduje, nie różnicuje wsparcia dla osób niepełnosprawnych. Rozszerza krąg osób uprawnionych do korzystania z Funduszu Solidarnościowego, co niewątpliwie zostanie pozytywnie przyjęte przez określone w ustawie grupy osób – mówiła Rusecka. Co więcej, poseł sprawozdawca projektu Tadeusz Cymański podczas debaty w Sejmie podkreślił, że „środki z daniny solidarnościowej w całości trafią do osób niepełnosprawnych. Fundusz ma być natomiast instytucją pośrednią w rozliczaniu dodatkowych emerytur wypłacanych przez ZUS”. Z kolei zdaniem opozycji, taki ruch stanowi oszustwo ludzi. Wielu polityków wypowiedziało się przeciwko proponowanym zmianom. Finansowanie obietnic wyborczych PiS kosztem osób niepełnosprawnych potępiła Agnieszka Ścigaj, która jest posłem na Sejm IX kadencji z ramienia partii Kukiz'15. Ważne wystąpienie Poseł @AgaScigaj @KlubyKoalicji . ""Mówiliście (PiS), że obietnice wasze wyborcze będą finansowane z tego, że zabierzecie mafii, przestępcom a nie osobom niepełnosprawnym !!! ""https://t.co/rDO3NaNl9p pic.twitter.com/wGj8Ra7zhO — Sebastian Tyszczuk (@Stysz) November 20, Lider partii Wiosna Robert Biedroń napisał na Twitterze, że nie zgadza się z tym, aby za wsparcie dla ubogich emerytów płaciły jeszcze uboższe osoby z niepełnosprawnością i poradził PiS-owi poszukać pieniędzy w innym miejscu. Lewica głosowała przeciwko finansowaniu 13. emerytury z Funduszu Solidarnościowego. Nie zgadzamy się, aby za wsparcie dla ubogich emerytów płaciły jeszcze uboższe osoby z niepełnosprawnością!Jeśli PiS tak rozpaczliwie szuka pieniędzy, są miliardy np. w Funduszu Kościelnym. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) November 20, Krytycznie wypowiedział się też poseł na Sejm RP z ramienia Lewicy Tomasz Trela. Zgłosiłem wniosek o wysłuchanie publiczne w sprawie grabieży Funduszu Solidarnościowego na Komisji Finansów. W @pisorgpl panika, chcieli dialogu, Lewica mówi sprawdzam! @__Lewica @wiosnabiedronia @partiarazem @przedwiosnie_ @FMS_kraj @Mlodzi_Razem @socjalisci — Tomasz Trela (@Trela) November 20, Kasa państwa pusta to szukamy, a to Fundusz Solidarnościowy, a to akcyza i jeszcze @pisorgpl nie powiedział ostatniego słowa. #Podwyżki #Akcyza #NieDobraZmiana @Lewica @wiosnabiedronia @partiarazem @socjalisci @FMS_kraj @Mlodzi_Razem @przedwiosnie pic.twitter.com/RiUVEeaLtr — Tomasz Trela (@Trela) November 20, ​Co obiecał PiS seniorom? Wśród przedwyborczych propozycji PiS dla emerytów była 13. emerytura - od 2020 r. na stałe, a od 2021 roku obiecuje kolejne dodatkowe świadczenie. To będzie nie tylko trzynasta, ale można powiedzieć czternasta emerytura albo trzynastka dwa razy w roku– stwierdził szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, wicepremier Jacek Sasin. W ciągu pierwszych 100 dni zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe❗ 💥#PiątkaNa100Dni ✅ Mały ZUS. 500 dla firm✅ 13. i 14. emerytura✅ Pakiet kontrolnych badań profilaktycznych✅ Program budowy 100 obwodnic✅ Plan na rzecz równych dopłat dla rolników pic.twitter.com/XvzX6RJ0t3 — JózefaSzczurekŻelazko (@SzczurekZelazko) October 7,",,
KOD żegna prezesa Rzeplińskiego,"Przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego w Warszawie trwa manifestacja Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „pożegnanie"" prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. Jego kadencja kończy się w poniedziałek.","— Zwykli obywatele chcą podziękować prof. Rzeplińskiemu za jego pracę, za wierność konstytucji, za postawę. Chcą wyrazić słowa szacunku na zakończenie jego kadencji. Chcą przypomnieć słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który podczas uroczystości powołania sędziego Janusza Niemcewicza na wiceprezesa TK 30.11.2006 powiedział: „Trybunał Konstytucyjny jest nieodłączną częścią systemu ustrojowego państwa prawnego, a więc był, jest i pozostanie, dopóki Polska będzie miała taki charakter. Miejmy nadzieję, że na zawsze” – wyjaśniono w opisie wydarzenia. Jest moc! 🇵🇱🇪🇺✌️ #Konstytucja #TK #Rzeplinski #PolskaObywatelska #ZjednoczonaOpozycja pic.twitter.com/UmC0wYu8g9 — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) 18 grudnia 2016 ​W zgromadzeniu biorą udział m.in. politycy PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej. Manifestacja rozpoczęła się od wystąpienia byłego prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego. — To rok szczególny w którym natychmiast uaktywniła się ogromna aktywność obywatelska. Dlatego dzisiaj, pod koniec roku, trzeba rozpocząć od podziękowań. Chciałbym podziękować ludziom, osobom, środowiskom, które nie zwątpiły. Poczuły odpowiedzialność. Mamy za sobą trudny, ale w wielu przypadkach zwycięski rok – podkreślił były prezydent. / Protesty w Warszawie— Między pychą, arogancją, poczuciem siły, możliwością decydowania, wolą lekceważenia wszystkich innych a lękiem jest niewielka przestrzeń. W moim przekonaniu już wczoraj można było zobaczyć oznaki lęku wśród rządzących, i niech tak zostanie – dodał. Zgromadzeni przynieśli ze sobą transparenty z hasłami: „Kto z prawem wojuje, tego sprawiedliwość dosięgnie"", „Praworządność ostoją Rzeczypospolitej"", „Jest nas dużo, będzie więcej! Weźmy sprawy w swoje ręce!"". Uczestnicy manifestacji następnie wrócą pod Sejm, by wspierać posłów okupujących salę plenarną. Jak poinformowały polskie media, w niedzielę prezydent Andrzej Duda spotka się z liderami partii opozycyjnych oraz szefem PiS, by rozwiązać kryzys sejmowy. — Zaplanowane są na dziś kolejne trzy spotkania: z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, szefem PSL, z Pawłem Kukizem i wieczorne spotkanie z Grzegorzem Schetyną, szefem PO — powiedział dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Marek Magierowski. Przed TK wiec Komitetu Obrony Demokracji, ma to być pożegnanie prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego. pic.twitter.com/t3Kk6WurlV — PAP (@PAPinformacje) 18 grudnia 2016 ​Według jego słów Duda był „mocno zaniepokojony tymi scenami, których wszyscy byliśmy świadkami w Sejmie”. — Dlatego wystosował oświadczenie w tej sprawie, dlatego chciał porozmawiać najpierw z liderami opozycji ponieważ, jak zaznaczył w tym oświadczeniu, bardzo zmartwiło go to, że sprawa pewnych zmian w regulaminie, czy w zasadach funkcjonowania mediów w parlamencie stała się niestety dla opozycji pretekstem do zaburzenia prac w Sejmie — dodał. Petru po spotkaniu z prezydentem: mam wrażenie, że A.Duda rozumie nasze postulaty, ale pamiętajmy, że porozumienie musi być w parlamencie pic.twitter.com/cPEvDdH9BI — PAP (@PAPinformacje) 18 grudnia 2016",,
Kłopotliwe echa warszawskiej konferencji bliskowschodniej,"Konferencja bliskowschodnia w Warszawie przeszła już do historii. Ale jej echa, te dotyczące meritum konferencji i te uboczne, poważnie bulwersują opinię publiczną. Szczególne zamieszanie wywołały publikacje izraelskich mediów, które napisały, że podczas konferencji premier Izraela oskarżył Polaków o kolaborację z Niemcami.","AP Photo / Alik KepliczAnna Azari: zaszła pomyłka, oskarżenia wobec narodu polskiego nie padłyPolska Agencja Prasowa w piątek nad ranem podała, że ambasador Izraela w Polsce nazwała te informacje nieprawdziwymi, tym nie mniej została wezwana na dywanik do MSZ. O tej głośnej sprawie rozmawiał z byłym posłem na Sejm, publicystą Mirosławem Orzechowskim. — Z jednej strony jest to sprawa bardzo przykra i bolesna, z drugiej zaś obrazuje poziom podłości i kłamstwa, którymi, niestety, media tak łatwo się posługują. Przecież napisać o drugim człowieku tak podłe kłamstwo to już samo w sobie jest po prostu grzechem, mówiąc w kategoriach wiary. Świadkowie tamtej strasznej rzeczywistości jeszcze wciąż żyją i w grobach się przewracają ci, przeciwko którym to zostało napisane. REUTERS / Kacper PempelDuda zagroził odwołaniem szczytu V4 w IzraeluTa konferencja sama w sobie przyniosła zyski tylko tym, którzy chcieli z niej wyciągnąć zyski. Polsce ona zysków nie przyniosła. Natomiast skończyła się takimi nikczemnymi kłamstwami. Jeżeli one zostały sformułowane w kręgach politycznych (przywołany jest przecież premier rządu izraelskiego), to tym gorzej dla stosunków polsko-żydowskich. Nic mnie nie obchodzi, że ten pan ma podobno wkrótce wybory, bo gdyby prawdą było, że na potrzeby wyborcze w Izraelu opowiada się takie kłamstwa, można się chwytać za głowy. — Minister w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy Krzysztof Szczerki oświadczył, że Polska otrzymała oficjalne wyjaśnienia strony izraelskiej dotyczące rzekomego cytatu słów premiera Izraela. Podkreślił, że to tylko przykład szkodliwej manipulacji dziennikarskiej. Dobrze się stało, że sprawa została wyjaśniona po interwencji polskich władz. Czy należy sądzić, że incydent został wyczerpany, konflikt z Izraelem został zażegnany i konferencja V4 (Wyszehradzka), która ma się odbyć w Izraelu, dojdzie do skutku? / Janek SarzynskiPrzeżyliśmy prawdziwy najazd przyjaciół z USA — Ja tego nie wiem, czy dojdzie do skutku, myślę sobie, że grupa Wyszehradzka ma się gdzie spotykać na obszarze swego działania, kontaktować się z politykami, po co taka ekstrapolacja, nie wiem. Ta sprawa nie jest zamknięta, ona tylko dowodzi nastrojów, jakie panują w Izraelu. Ale przecież to nie zostało napisane byle gdzie, tylko w dużej gazecie i jest rozprowadzone po świecie. Z reguły jest tak, że kłamstwo bywa najczęściej skuteczne, bo ono się rozchodzi szeroko, a wyjaśnienia i sprostowania chowają się gdzieś po kątach, gdyż mało kto o nich pamięta i wie. Zadziwia również, że z taką otwartością, z taką bezczelnością formułowane są podobne kłamstwa wobec Polaków, którzy ratowali tych, których potomkowie dziś plują na Polaków. To jest, powiem szczerze, zadziwiające i zdumiewające. Doradca prezydenta Andrzeja Dudy prof. Andrzej Zybertowicz nie wyklucza, że doniesienia izraelskiego dziennika „Jerusalem Post"" o rzekomej wypowiedzi premiera Izraela Binjamina Netanjahu były elementem wojny informacyjnej. REUTERS / Kacper PempelKonferencja bliskowschodnia w Warszawie — Jeśli faktycznie jest tak, jak mówi pani ambasador, że premier nie powiedział tych słów, a „Jerusalem Post"" przypisał mu je bezpodstawnie, to mam wrażenie, że jest to przejaw jakiejś wojny informacyjnej prowadzonej z Polską. Że chodziło o odwrócenie uwagi od tego, co jest kluczowe na tej konferencji. Ja bym tutaj szukał paluszków rosyjskich — powiedział na antenie radiowej Trójki prof. Zybertowicz. Zdaniem Zybertowicza mniejszość rosyjska jest w Izraelu bardzo wpływowa i wojna informacyjna trwa tam zwłaszcza wokół warszawskiej konferencji.",,
Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się Kaczyńskiemu,Prezydent przemówił – i postanowił wstrzymać procedowanie ustawy o Sądzie Najwyższym. Ma inną wizję – w której PiS nie ma absolutnej dowolności powoływania sędziów SN. Cała Polska nie może wyjść z szoku.,". „Ukraińcy w swej polityce «banderyzacji» realizują politykę podobną do polskiej""To, co dziś zrobił Andrzej Duda, spokojnie można określić mianem politycznego szantażu. Prezydent powiedział, że nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym — tej samej, która od kilku dni powoduje falę protestów na ulicach Warszawy. Postawił warunek — nie przychyli się do prośby PiS dopóki nie wejdzie w życie jego własna inicjatywa ustawodawcza, dotycząca Krajowej Rady Sądownictwa. W przypadku, jeśli prezydent będzie trwał przy swoim, konflikt z Jarosławem Kaczyńskim jest nieunikniony — wieszczą komentatorzy. Na razie jednaj członkowie rządu są w takim szoku, ze jeszcze nie zdążyli odnieść się do słów prezydenta. A ten powiedział dziś zdecydowanie: „Polacy nie są zadowoleni z funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. Wymiar sprawiedliwości wymaga zmian. Wiele powinno się zmienić w postawie sędziowskiej. Sędziowie nie są nadzwyczajną kastą, a 10 tys. zł, to nie jest „ledwopensja"", bo wielu Polaków musi się utrzymać za o wiele mniejsze pieniądze. Wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, ale wymaga mądrej reformy. Zgadzam się, że jest potrzebna reforma KRS, zgadzam się z zasadniczymi kierunkami tej reformy, ale powinna być to reforma przeprowadzana mądrze i spokojnie"". Zdjęcie : Adrian GrycukPolski dyplomata może być nieukiemI oświadczył, że nie podpisze ustawy dopóki nie zostaną spełnione jego żądania w związku z KRS. Prezydent złożył do Sejmu swój własny projekt, który zakłada, że członkowie KRS będą wybierani przez Sejm większością 3/5 głosów. Co to realnie oznacza dla PiS? Że jego władza w tym zakresie nie będzie absolutna — więcej! PiS nie ma takiej większości nawet gdyby poparli go wszyscy członkowie Kukiz'15. To zresztą kukizowcy mocno wspierali prezydenta w jego inicjatywie ustawodawczej i konsultowali się z nim w ciągu ostatnich dni. Nie warto się oczywiście łudzić, że prezydent stanął w obronie niezawisłości sądów. Postanowił wejść w rywalizację ze Zbigniewem Ziobrą, którego rosnących wpływów najwyraźniej się przestraszył. A sama idea, że członkowie KRS mieliby być wybierani przez parlament, jest niekonstytucyjne — niezależnie od rodzaju większości, która to zatwierdza. Gdyby naprawdę zależałoby mu na obronie wolności, zawetowałby oba pisowskie projekty — o KRS i o Sądzie Najwyższym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych,"„Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce” – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”.","Przypomnijmy, do Komisji Weneckiej o wydanie opinii wystąpił marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Chodzi o uchwaloną w grudniu roku przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenMSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opiniiNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”. AP Photo / Virginia MayoRząd bojkotuje Komisję Wenecką?Według Komisji „niektóre z poprawek mogą być postrzegane jako dalsze podważanie niezależności sądownictwa w Polsce. (...) na mocy tych poprawek wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone. Polskie sądy zostaną skutecznie pozbawione możliwości badania, czy – na mocy przepisów europejskich – sądy w kraju są niezależne i bezstronne” – czytamy w dokumencie. Komisja Wenecka zaznaczyła, że „udział sędziów w wymierzaniu sprawiedliwości jest jeszcze bardziej ograniczony”, zaś „wpływ Ministra Sprawiedliwości na postępowanie dyscyplinarne ulega dalszemu zwiększeniu”. Zdaniem Komisji nowelizacja „wprowadza przepisy, które mogą jeszcze bardziej ograniczyć rolę sędziów Sądu Najwyższego w procesie wyboru Pierwszego Prezesa.",,
Symbolem zmiany Małgorzata Kidawa-Błońska,"Spadek notowań PO i klęska wyborcza Komorowskiego nie jest efektem jakości rządów. Gdyby o to chodziło – Platforma przerżnęłaby już wybory w 2011 roku, bo doprawdy niczym nie zasłużyła sobie na reelekcję. Obecne kłopoty władzy to wynik utraty zdolności komunikacji.","Mówienie dobrze o wszystkich nie psuje politykowi wizerunku – wręcz przeciwnie, wyraźnie go poprawia. Olbrzymia popularność Bronisława Komorowskiego wynikała, moim zdaniem, z jego jednoznacznie pozytywnego przekazu – jej utrata wiązała się w znacznym stopniu z przyjęciem zaprojektowanej przez Misia Kamińskiego strategii kampanii negatywnej. Konfrontacyjny język może podobać się wyborcom Kukiza, wkurwionym na cały świat – ale nie jest ofertą dla establishmentu, do którego odwołuje się Platforma. . Władimir PiesniaKomorowski coraz bardziej osamotnionyTo zresztą świetnie widać w przepływach elektoratu. Odsetek głosów zabranych przez Pawła Kukiza Platformie jest niewielki – to między półtora, a dwa i pół procent głosujących. Największy kukizowy urobek pochodzi od tzw nonvotersów: nieomal połowa spośród tych, którzy 10 maja oddali głos na rockmana, w poprzednich wyborach prezydenckich i parlamentarnych nie głosowała, albo nie pamięta na kogo. Co jest oczywiście równoznaczne: nikt nie zapomina, na kogo głosował, ale niektórzy, w wyniku zmasowanej propagandy „postawy obywatelskiej” wolą się nie przyznawać do absencji. Również triumfalne zwycięstwo Dudy to zjednoczone głosy Kaczyńskiego i nonvotersów – zaledwie co dziesiąty wyborca Komorowskiego z 2010 roku przerzucił się na kandydata PiS. Tak niewielkie przepływy elektoratu między PO i opozycją sugerują, że kłopoty Platformy wynikają z faktu, iż wyborcy zniechęcili się do niej – a nie z tego, że zaczęli popierać inne ugrupowania. To daje jej nadzieję: obietnica poprawy może skłonić do powrotu żonę, która odeszła od męża dziwkarza, ale nie taką, która związała się z kimś innym. I Ewa Kopacz, w swoim dość prostym, kobiecym postrzeganiu świata (pamiętacie opowieść o tym, co robi kobieta, kiedy spotyka na ulicy człowieka z nożem: biegnie do domu i zamyka drzwi, żeby chronić dzieci) znakomicie to wyczuwa. Stąd jej przeprosiny, adresowane do „wyborców Platformy” nie były, wbrew powszechnym komentarzom, strategicznym błędem. Jeśli dziwkarz chce odzyskać żonę, musi przysyłać kwiaty jej, a nie wszystkim swoim kochankom. Dziś PO nie ma co marzyć o zdobyciu elektoratu innych partii: jej celem musi być odzyskanie jak największej grupy jej własnych wyborców, rozczarowanych ostatnimi ośmioma (czy też może raczej czterema) laty. Zdjęcie : facebookStonoga wychodzi na żerI zabiera się za to całkiem udatnie. Złoty strzał stanowi prof. Zembala – ale i inne ruchy personalne wskazują na to, że partia wreszcie odzyskuje propagandowe wyczucie, które towarzyszyło jej za czasów Donalda Tuska. Brutalna akcja Kopacz, które wywaliła połowę platformianej elity, może być oczywiście wyśmiewany w duchu „Stonoga przewrócił rząd” – ale jest też wyraźnym znakiem, iż partia rządząca rezygnuje z arogancji, która kosztowała ją prezydenturę. Wylecieli politycy, stanowiący uosobienie platformianej bezczelności, tacy jak Radek Sikorski, czy Andrzej Biernat. Na ich miejsce zaś przychodzą postaci sympatyczne – symbolem tej zmiany jest kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na marszałka Sejmu. Bardzo przystojna dama w średnim wieku, wyróżniająca się nienagannymi manierami i żelazną konsekwencją w unikaniu wszelkiej konfrontacji siłą rzeczy rozbraja opozycję: brutalne atakowanie jej zrobi jak najgorsze wrażenie na każdym z wyjątkiem najbardziej zakamieniałych pisowców. Podobny handicap towarzyszy prawdopodobnej rzeczniczce sztabu wyborczego, Joannie Musze. . Mihail MokrushinOczami Polaka — prawda o KrymieFanom sportu – a tylko oni zauważają fakt istnienia ministra sportu – trudno będzie okładać pięściami po głowie zasłużonego sportowca, wielokrotnego medalistę Adama Korola. W tym kontekście słabo mi się chce wierzyć w wybór kompletnie anonimowego posła Cezarego Tomczyka na osierocone przez Kidawę-Błonską stanowisko rzecznika rządu. Tak naprawdę ważne jest jednak to, czy ta strategia może w ciągu najbliższych czterech miesięcy zaprocentować wzrostem notowań, który pozwoli PO utrzymać się przy władzy. Osobiście sądzę, że tak. Spadek notowań PO i klęska wyborcza Komorowskiego nie jest efektem jakości rządów. Gdyby o to chodziło – Platforma przerżnęłaby już wybory w 2011 roku, bo doprawdy niczym nie zasłużyła sobie na reelekcję. Obecne kłopoty władzy to wynik utraty zdolności komunikacji: przyjacielsko pozytywny przekaz, oparty na miękkiej charyzmie Donalda Tuska, zastąpiła arogancka propaganda sukcesu i wrażenie słabości, wynikającej z braku lidera. Na brak lidera PO nic nie poradzi, bo lidera po prostu nie ma. Może jedynie znowu zacząć dać się lubić. Pytanie tylko, czy to wystarczy? AP Photo / Domingos PeixotoFinis PlatformaePiS bez wątpienia wygra wybory parlamentarne – w tym znaczeniu, że zdobędzie najwięcej głosów. Mało jednak prawdopodobne, żeby osiągnęło samodzielną większość: nawet coraz wyraźniejsze nęcenie wyborców premier Beatą Szydło nie pozwoli, w moim mniemaniu, na przebicie szklanego sufitu, który tworzy nad PiSem bardzo silny elektorat negatywny. Niespełna 35 procent Andrzeja Dudy z I tury wyborów prezydenckich to absolutny szczyt pisowskich możliwości. To maksymalnie 200 mandatów – o 30 za mało do samodzielnego rządzenia. Pytanie zatem: co się stanie z pozostałymi 260? Sondaże każą oczywiście przyglądać się nieistniejącemu póki co ruchowi Pawła Kukiza. Jego notowania przekraczają 20 procent i przeważnie dają mu 2-3 miejsce. Można mieć wątpliwość, czy ta tendencja się utrzyma, kiedy rockman zacznie pokazywać swoich ludzi – acz z drugiej strony, lato działa na jego korzyść. Podczas, gdy zwolennicy PO wyruszą na zasłużone wakacje, biedni wkurwieni wyborcy Kukiza zostaną w swoich dusznych mieszkaniach i chętnie pójdą na jeden czy drugi wiec wyborczy. Jakby jednak nie było – klubowi parlamentarnemu kukizowców daję nie więcej niż kwartał. Zdjęcie : Paweł Kukiz, facebookPaweł Kukiz zapoczątkował radykalne zmiany na rynku mediówBędzie to bowiem formacja podobna do czeredy posłów Palikota w ostatniej kadencji, Polskiej Partii Przyjaciół Piwa z pierwszej, czy też – w mniejszym stopniu – do Klubu Parlamentarnego Samoobrony. W mniejszym stopniu – bo kiedy Samoobrona weszła do Sejmu, miała za sobą dekadę działalności, więc spora część miejsc na listach została obsadzona przez prawdziwych działaczy; indywidua w rodzaju Rutkowskiego czy Misztala stanowiły mniejszość. Natomiast ugrupowania powstające ad hoc na potrzeby wyborów, nieposiadające struktur i członków, a także wspólnych poglądów poza ogólnym hasłem „precz z preczem” – nieodmiennie ulegają temu samemu mechanizmowi. Kiedy trzeba znaleźć ponad 900 kandydatów na posłów, selekcja odbywa się na dość prostej zasadzie: kto da więcej. Do Sejmu trafiają ludzie, których stać na zapłacenie za miejsce (nazywa się to składką na komitet wyborczy) oraz własną kampanię. A to przeważnie oznacza przedsiębiorców z małych miejscowości, którzy osiągnęli pewien poziom finansowego sukcesu i teraz łakną prestiżu i pozycji towarzyskiej. . Aleksej DaniczewMarszałek Sejmu Radosław Sikorski oficjalnie podał się do dymisjiDość łatwo przewidzieć, że wśród takiej dość przypadkowej zbieraniny koncept JOW-ów, czy jakakolwiek inna buntownicza idea, głoszona przez Kukiza, nie doczeka się żelaznej lojalności. Członkowie kukizowego klubu parlamentarnego błyskawicznie porzucą swego lidera, kiedy poznają siłę swojego mandatu – i bez zażenowania zwrócą się do tego, kto da więcej. A w dziedzinie negocjacji biznesowych Platforma jest nieopisanie bardziej kompetentna od PiS. Sądzę też, iż – niezależnie od tego, co mówią dziś sondaże – do Sejmu dostaną się PSL i SLD. Ten ostatni być może pod jakimś nowym sztandarem. A oba te ugrupowania wyróżniają się długą historią i znakomicie zdają sobie sprawę, iż koalicja ze słabą Platformą jest rozwiązaniem znacznie bezpieczniejszym, niż przyjęcie roli przystawki przy PiS. W sumie zatem – może okazać się, że zwycięska partia Kaczyńskiego stanie się w Sejmie osamotnioną opozycją, naprzeciw antypisowskiego rządu jedności narodowej.To tak dla pocieszenia tych, którzy żyją w cieniu pisowskiego horroru. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Tygodnik „NIE” Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
"To bezprawie, będę walczył do końca","„Mam już przydzielony numer sprawy w NSA. Mogę go pani redaktor podyktować - Sygn. akt II OSK 1084/18. Zawsze można zadzwonić do sądu i zapytać rzecznika o komentarz w „sprawie szpiegowskiej"" red. Leonida Swiridowa"".","„Mówi się, że barbarzyństwo jest ze Wschodu. No nie, to jest polskie barbarzyństwo. Zawsze uważałem, że nic złego w Polsce mnie nie spotka, bo to jest przecież państwo prawa. Tymczasem wyrzucili mnie i skasowali statut rezydenta Unii Europejskiej. Zrobili to Tusk i Schetyna"" — mówi w rozmowie z Agnieszką Piwar Leonid Swiridow, dziennikarz koncernu medialnego MIA „Rossiya Segodnya"". . Jewgienij Bijatow Marek Belka i Leonid Swiridow— Minęło prawie półtora roku od naszego pierwszego spotkania. Pan redaktor zdążył mi już opowiedzieć w jaki sposób został potraktowany przez ABW. Zanim jednak posłucham o dalszych losach najprawdopodobniej jedynego na świecie dziennikarza z zakazem wjazdu do Strefy Schengen, proszę odpowiedzieć na mniej sensacyjne, ale może bardziej ludzkie pytanie. . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalneSąd w Warszawie odmówił dziennikarzowi Swiridowowi udziału w posiedzeniu w jego sprawieOd Pana przyjaciół z Polski dowiedziałam się, że kiedy rozpoczęto polowanie na rosyjskiego dziennikarza, wielu polskich znajomych zerwało z Panem kontakt, choć nikt nie przedstawił im dowodu na szpiegowską działalność Swiridowa. Co Pan wtedy poczuł?— To było naprawdę bardzo poniżające. Czułem się strasznie. Przecież nie wiem nawet jakie mam zarzuty, nie wiem czy one w ogóle są, więc nie wiem jak się mam bronić. Kilkakrotnie pisałem o tym w różnych oświadczeniach do Urzędu ds. Cudzoziemców czy do sądu. Niszczy się życie człowieka, więc myślałem, że urzędnik będzie mnie bronił jako cudzoziemca. Sytuacja, która mnie dotyczy jest sprawą administracyjną. Żeby podjąć jakąś decyzję urzędnik musi dokładnie zbadać wszystko — dowody, plusy, minusy, itd. Jeżeli byłaby to sprawa karna w sądzie, to sprawę bada sąd. A tutaj była sprawa administracyjna. I uważam, że organ administracyjny pierwszej i drugiej instancji nie zrobił tego, co do niego należało. Po prostu niczego nie zbadał. — Dlaczego tego nie zrobił?— Bo jestem cudzoziemcem, jestem Rosjaninem, a zgodnie z doktryną państwową jestem „Ruskiem… zasranym"". No to trzeba mu w mordę… I już! Bo taka jest decyzja; bo rusofobia stała się doktryną państwową. A z drugiej strony wszystko jest utajnione i nie ma żadnych dokumentów, więc niczego nie można zbadać. — W cywilizacji łacińskiej, opartej na prawie rzymskim, każdemu przysługuje prawo do obrony. Jak się ma bronić człowiek, który nawet nie wie o co się go oskarża…? Czy kiedyś poznamy zarzut ukryty w teczce Swiridowa?— W tej teczce równie dobrze może znajdować się jedna kartka, na której jest napisane: „Redaktor Swiridow jest świnią"". I to jest główne uzasadnienie. Ale co tam jest napisane, i czy w ogóle coś jest napisane — tego nie wiemy… — Ale wiemy, że uznano, iż jest Pan zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego… Zdjęcie : Leonid SwiridowDobra Zmiana redaktora Leonida Swiridowa / Janek SkarzynskiABW: ""Był"" sobie cudzoziemiec— Jeżeli jestem zagrożeniem, to z mojego punktu widzenia jako dziennikarza i obywatela wszystko jedno jakiego kraju, sprawa jest prosta. Jeżeli jest zagrożenie, to zagrożenie trzeba eliminować. To jest jasna rzecz. Jeśli jest zagrożenie terrorystyczne, czy jakieś inne, trzeba coś z tym szybko zrobić, bo to jest zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju. Tymczasem w ciągu piętnastu kolejnych miesięcy nadal mieszkałem w Polsce i pracowałem jako dziennikarz. Nie za bardzo rozumiem na czym polegało to niebezpieczeństwo? — Wyartykułujmy to raz jeszcze. Od momentu, kiedy Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego uznała, że redaktor Swiridow stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa Polski — przebywał i pracował Pan w naszym kraju jeszcze kilkanaście kolejnych miesięcy.— Tak jest. Uznano mnie za zagrożenie we wrześniu 2014 roku, a wyjechałem z Polski w grudniu 2015 roku. W międzyczasie mieszkałem i pracowałem w Warszawie; jeździłem do różnych krajów Unii Europejskiej; uczestniczyłem w wielu konferencjach; przeprowadzałem wywiady z polskimi politykami m.in. Lechem Wałęsą. Przecież skoro człowiek stanowi realne zagrożenie, to powinno się z nim coś zrobić — na przykład zamknąć w więzieniu. A oni po prostu wyrzucili mnie po kilkunastu miesiącach. Nie rozumiem tego. To nie trzyma się logiki. Oczywiście tych paradoksów jest znacznie więcej. — Na przykład…?— Kiedy zaskarżyłem decyzję administracyjną otrzymałem z sądu bardzo dziwną odpowiedź. Otóż Administracyjny Sąd Wojewódzki w Warszawie stwierdził, że nie zgadza się z tym co stwierdził red. Swiridow, że sprawa jest polityczna. Byłem w szoku, ponieważ na poziomie oficjalnym, tj. w żadnym piśmie do sądu nigdy nie twierdziłem, że jest to sprawa polityczna. Reakcja sędziny może więc oznaczać, że po przeczytaniu wszystkich akt dotyczących mojej sprawy, w jej głowie zrodziła myśl, iż to naprawdę może być sprawa polityczna. I od razu zaprzeczyła temu wszystkiemu. To jest napisane w decyzji sądowej. Wszystko jest dostępne, niczego nie ukrywam i mogę pokazać każde pismo dotyczące mojej sprawy. — Mieszkał Pan w Polsce osiemnaście lat. Jak decyzja ABW wpłynęła na życie zawodowe redaktora Swiridowa?— Zaszkodziło mi to nie tylko w pracy, ale i w życiu. Sytuacja w Polsce jest jaka jest, ludzie po prostu się boją. Chodziło o to, żeby zastraszyć polskich dziennikarzy i w ogóle polskich obywateli, żeby oni się ze mną nie kontaktowali. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwaTymczasem w decyzji sądowej stwierdzono, że nic się nie stało, bo można przecież komunikować się za pomocą… poczty elektronicznej, pisać listy, itp. Do tego dochodzi wiele innych trudności. Na przykład problem ze sprzedażą mojego mieszkania w Warszawie. To była bardzo skomplikowana sprawa. Nie wspominając, że w urządzenie i wyremontowanie tego mieszkania włożyłem wiele lat pracy i duszę. Z dnia na dzień musiałem opuścić mój dom. Uważam, że to co oni ze mną zrobili jest przestępstwem. — Jakie były reakcje ludzi, kiedy to się wszystko zaczęło? W końcu w mediach przypięto Panu łatkę „ruskiego szpiona"". — Każdy kto chciał mógł zadzwonić, po ludzku pogadać, np. zapytać jak wygląda sytuacja, itd. Rzeczywiście, takie telefony od znajomych też były. Ale większość wystraszyła się, oddaliła i unikała ze mną kontaktu. Ja tych ludzi wykreśliłem już z mojego życia. Nic na siłę. — Co dalej?— Jestem osobą publiczną. Nie odpuszczę, będę walczył i bronił swojego dobrego imienia w sądzie. Jeżeli nie uda się tego zrobić w Polsce, to pójdę do Strasburga. — Tego typu sprawy w polskich sądach trwają latami. Wiele czasu może upłynąć zanim dotrze Pan do Strasburga. — Przewiduję, że moja sprawa będzie rozpatrywana przed Naczelnym Sądem Administracyjnym w Polsce pod koniec r., albo trochę później. Mam już przydzielony numer sprawy. Mogę go pani redaktor podyktować — Sygn. akt II OSK 1084/18. Zawsze można zadzwonić do sądu i zapytać rzecznika o komentarz w „sprawie szpiegowskiej"" red. Leonida Swiridowa. Proszę zapytać wprost — jest szpiegiem, czy nie? — Tak, tylko jak sam Pan wspominał — wszystko jest utajnione. Kiedy słucham Pana historii, to przychodzi mi do głowy taka myśl, że właściwie mogą zrobić to z każdym. Oskarżyć — nie wiadomo o co — i utajnić akta. Ktoś się chyba tutaj mocno inspirował „Procesem"" Franza Kafki…— Absolutnie tak. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejUważam, że ta sprawa łamie podstawowe prawa człowieka do obrony, a także prawa dziennikarza do pracy. To jedyna taka sprawa w Unii Europejskiej od 25 lat! To zrobiła polska władza za rządów Platformy Obywatelskiej. — Zawartość Pana teczki jest utajniona. Czy był wniosek o odtajnienie?— Tak. Naczelny Sąd Administracyjny zadecydował, że nie można odtajnić tych dokumentów. — Jakie było uzasadnienie?— Nie, bo nie. Mogę pokazać kilkadziesiąt stron uzasadnienia. Może pani redaktor coś z tego zrozumie i wytłumaczy Czytelnikom, bo ja nic nie zrozumiałem.— A co na to organizacje międzynarodowe zajmujące się prawami człowieka?— Nikt się tym nie zainteresował, bo przecież nie będą bronić jakiegoś Ruska. — To może chociaż osoby publiczne się zainteresowały?— Jeden bardzo znany były poseł i były szef kancelarii jednego z byłych prezydentów Rzeczypospolitej został zapytany o moją sprawę. Odpowiedział krótko: „A po co miałbym bronić tego ruska Lonię?"". Dla mnie to był szok. I to jest człowiek z SLD. — Ale inny człowiek z SLD, Leszek Miller rozmawiał z Panem Redaktorem, a nawet udzielił wywiadu. — A potem go za to w Polsce przeczołgano. Uważam, że bronił się przed tym głupkiem Kraśko rewelacyjnie. Z panem premierem Leszkiem Millerem znamy się wiele lat. Prywatnie jest to bardzo sympatyczny człowiek. Generalnie, jeśli mieszkasz w Polsce tyle lat, to znasz wiele publicznych osób. . Walerij MelnikowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Moskwa— A propos tych znajomości. Wyczytałam, że zarzucono redaktorowi Swiridowowi zaprzyjaźnianie się z osobami publicznymi. Nie ukrywam, że jako dziennikarkę zszokował mnie ten „argument"". Mnie też zdarzyło się zaprzyjaźnić z ludźmi, którzy udzielali mi wywiadu. To jest zupełnie naturalne…— Taka jest nasza praca, że spotykamy i poznajemy dużo osób. Spędzałem sporo czasu w Sejmie. Chodziłem na wiele konferencji. Z niektórymi piłem wódkę; inni zapraszali mnie na urodziny; bywałem na ślubach różnych znanych osób. No i co z tego? Zaprzyjaźnić się nie wolno? — Wychodzi na to, że nie wolno…— Dla mnie to jest jakieś barbarzyństwo. Mówi się, że barbarzyństwo jest ze Wschodu. No nie, to jest polskie barbarzyństwo. Zawsze uważałem, że nic złego w Polsce mnie nie spotka, bo to jest przecież państwo prawa. Tymczasem wyrzucili mnie i skasowali statut rezydenta Unii Europejskiej. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejZrobili to Tusk i Schetyna. ABW było tutaj narzędziem politycznym. No ale żeby w tak drastyczny sposób to zrobić? Jak to jest możliwe? — A tymczasem zmienił się rząd i… nic się nie zmieniło. Rusofobia kwietnie w najlepsze.— Na szczęście obywatel jak zawsze jest mądrzejszy od władzy. Trzeba coś robić. Spotykać się, rozmawiać, organizować różne imprezy. Społeczeństwo obywatelskie powinno podpowiadać rządowi, że nie można się kłócić ze wszystkimi na około. Rosja jest blisko, Stany Zjednoczone są bardzo daleko. Warto przynajmniej próbować przyjaźnić się z tym, kto jest blisko. Kłótnia nic nie daje. — Dziękuję za rozmowę. Agnieszka Piwar, publicystka polska, Petersburg - Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Posłanka, której wiecznie się spieszy","Ewa Malik, posłanka PiS z Sosnowca, w swoim rodzinnym mieście spełnia funkcję żywego kalendarza. Niezawodnie przypomina swoim wyborcom, że idą święta - miesiąc przed czasem. Jest bardzo konsekwentna.","Pół biedy, jeśli chodzi o Wielkanoc. W 2016 roku posłanka wywołała ogólną wesołość — ale również oburzenie niektórych, kiedy już w listopadzie przy wjeździe do Sosnowca wywieszono wielki billboard z jej podobizną i życzeniami bożonarodzeniowymi. AP Photo / Czarek SokolowskiZa „Patrioty"" zapłaci polski podatnik„Radosnych Świąt Narodzenia Dzieciątka Jezus"" — życzył swojemu rodzinnemu miastu posłanka. Plakatów było w sumie kilkadziesiąt. Problem w tym, że z początkiem listopada elektorat bynajmniej nie myśli o „narodzeniu"", ale wręcz przeciwnie — o końcu życia i przemijaniu. Wielu mieszkańców Sosnowca było zniesmaczonych, kiedy patrzyli na radosny zimowy plakat w drodze na groby swoich bliskich w Święto Zmarłych. „Nie przystoi, żeby życzenia świąteczne wyprzedzały Wszystkich Świętych. Ludzie idą na groby, nie myślą jeszcze o mikołaju!""; „Tej pani chyba coś się w kalendarzu pomyliło!"" — to głównie komentarze starszych ludzi, bardzo przywiązanych do tradycji i pilnujących, żeby wszystko się w tym zakresie zgadzało. Ale młodszych pośpiech posłanki rozbawił: „Wyprzedzić ciężarówki Coca-Coli, to jest wyczyn!"". Hańba! na bilboardzie posłanki #PiS Ewy Malik #Sosnowiec #Policja sprawdza, czy to godzi w dobre imię posłanki https://t.co/pR3co2lTgO pic.twitter.com/VZ0tLITLNG — Dziennik Zachodni (@zachodni) 22 grudnia 2017 Sama posłanka nie rozumie, w czym problem. Uważa, że jej życzenia to miły gest i „powód do radości, a nie do sporów"". Pożaliła się też lokalnym mediom, że konserwatorzy, którzy niedawno odrestaurowali elewację budynku, w którym jest jej biuro poselskie, nie pozwolili jej powiesić plakatu. Trzeba przyznać, że tam akurat byłby jak najbardziej na właściwym miejscu. Swój nietypowy tajming Ewa Malik wyjaśniła z rozbrajającą szczerością: kiedy wykupi się powierzchnię reklamową dwa miesiące wcześniej, to cena jest bardzo atrakcyjna… . Morawiecki senior: polityczne samobójstwo rokuTyle w 2016. Ale w 2018 plakaty posłanki, której wiecznie się spieszy — znów „zaatakowały""! Tym razem z życzeniami wielkanocnymi. Zaczęła je składać już z początkiem marca. W Sosnowcu nikogo już to nie dziwi. Lokalny portal Silesion śmieje się, że „w powietrzu już roznosi się zapach kampanii samorządowej"". Tym razem posłanka promuje bowiem nie tylko siebie, ale też jedną z radnych miejskich, która szczególną popularnością, jak donoszą miejscowe źródła — niekoniecznie się cieszy. W 2014 nie dostała się bowiem do Rady Miasta, weszła do niej „na zastępstwo"" — po koledze, który w 2015 dostał się do Senatu. Jednak punkt dla niej za to, że najszybciej w regionie złożyła swoim wyborcom życzenia. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaKariery kupione przez PiSWedług lokalnych mediów niektórzy mieszkańcy mają bardzo rozbudowaną interpretację wielkanocnej odezwy dwóch pań. „Za nami pierwsza niedziela z zakazem handlu. W kolejną też nic nie kupimy. Zostaje tylko jedna niedziela na opamiętanie i zrobienie świątecznych zakupów. Może dlatego tak wcześnie"". PiS najwyraźniej umie wyprzedzić nie tylko Dzieciątko Jezus, ale nawet zająca wielkanocnego. I jeszcze Patrioty pod pachą przyniesie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Modlitwa za postkomunistów,"Jeśli dobrze pamiętam, to Krzysztof Janik zapytał wówczas, z właściwym sobie wdziękiem: „Pani pośle, proszę mi przypomnieć, jaka formacja wprowadziła pierwszą ustawę dezubekizacyjną?"" - zbierając huraganowe oklaski. Oficerowie pamiętają, kto był po ich stronie - a kto nie.","W sondażu Kantar MB, który rozgrzał nasze serca rekordowym spadkiem PiS, Sojusz Lewicy Demokratycznej miał 9 procent. I, w odróżnieniu od pisowskiego wahnięcia, wyglądającego na dość incydentalne (cieszmy się nim, póki trwa) — wzrost notowań SLD zdaje się stałą tendencją. . Leonid SviridovPrzychodzi IPN do suwerena REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwo . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąW ciągu ostatnich tygodni popularność lewicy stale rosła — sondaży, w których zbliżała się do 10 punktów procentowych, było dwukrotnie więcej, niż takich, w których balansowała na progu wyborczym lub go nie przekraczała. I są realne powody, dla których tak się dzieje. To wyraźna zmiana strategii Sojuszu, ostre wejście na kurs kolizyjny z dyskryminacyjną polityką PiS wobec ludzi Polski Ludowej. To bardzo dobra wiadomość. Po pierwsze dlatego, że jest to działanie słuszne moralnie: lewica wreszcie przypomniała sobie, komu zawdzięcza przetrwanie okresu przełomu i swoje późniejsze polityczne sukcesy — i zamiast umizgiwać się do świętej pamięci etosu podjęła walkę o swoich. Po drugie dlatego, że jest słuszne politycznie. Wyraźny wzrost notowań SLD wiąże się z dwoma czynnikami, które wystąpiły w ostatnich tygodniach, a których wcześniej nie było: zaangażowaniu w obywatelską inicjatywę uchylenia ustawy dezubekizacyjnej i zaangażowaniu Moniki Jaruzelskiej w działalność publiczną pod sztandarem Sojuszu. I wreszcie, po trzecie, jest słuszne, bo dowodzi, że miałam rację. Od lat lamentuję nad dezercją SLD z frontu walki o ludzi Polski Ludowej — i przeważnie słyszałam w odpowiedzi, że nie da się budować formacji politycznej na dziadkach z sentymentem do czerwonych sztandarów, trzeba nam młodych, młodych, młodych, wybierzmy przyszłość, świeckie państwo i świeże powietrze. Tymczasem, towarzysze, to nieprawda. Jeśli ludzie Polski Ludowej — jak major Jach czy prokurator Piotrowicz — są dziś czynni w PiSie, to tym bardziej mogą być czynni we froncie walki z PiSem. Przymierze SLD z ludźmi PRL jest to związek, w który nie wkroczy, wiarygodnie, żadna inna formacja. Po wejściu z życie pisowskiej „ustawy dezubekizacyjnej"" Federacja Stowarzyszeń Służb Mundurowych zorganizowała konferencję, na której zjawili się, nieliczni, przedstawiciele parlamentarnej opozycji. Wśród nich platformiany poseł Szczerba, słynny z inwokacji „Panie marszałku kochany"", który przekonywał, że jest synem wojskowego (Kazimierz Szczerba, medalista olimpijski w boksie, trenował w barwach Legii) i to czyni go naturalnym wyrazicielem głosów obecnych na sali. Jeśli dobrze pamiętam, to Krzysztof Janik zapytał go wówczas, z właściwym sobie wdziękiem: „Pani pośle, proszę mi przypomnieć, jaka formacja wprowadziła pierwszą ustawę dezubekizacyjną?"" — zbierając huraganowe oklaski. Oficerowie pamiętają, kto był po ich stronie — a kto nie. Ludzie Polski Ludowej mogli obrazić się na SLD za kunktatorstwo, Ogórka, czy organizowaną przez młode pokolenie kampanię ZLewu pod wezwaniem Barbary Nowackiej, która okazała się całkowitym niewypałem — ale bardzo chcą mu wybaczyć. Ostatni wzrost notowań Sojuszu dowodzi, że proces wybaczania się rozpoczął. Obywatelski projekt zniesienia ustawy dezubekizacyjnej — która przyniosła już 31 ofiar śmiertelnych — został przez PiS uwalony w pierwszym czytaniu. Specjalnie dla Andrzeja Rozenka który przewodniczył komitetowi inicjatywy ustawodawczej i prezentował projekt w Sejmie, marszałek Kuchciński zmienił sejmowy regulamin, ograniczając dowolny dotychczas czas wystąpienia przedstawiciela inicjatyw obywatelskich do 15 minut. Ale to w istocie rzeczy nie ma żadnego znaczenia — od początku wiadomo było, że w tym Sejmie inicjatywa nie miała żadnych szans. To, co się liczy — to współpraca SLD ze środowiskami mundurowych z PRL, zrzeszonych w Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych pod kierownictwem znakomitego płk Zdzisława Czarneckiego i ogólnopolska (choć nieobecna w ogólnopolskich mediach) kampania, która za nią stała. . Aleksiej WitwickijPremiera Sobiboru - historia, która może się powtórzyć (wideo)Rozczulająco mówił niej Lech Kowalski, oficer polityczny ludowego Wojska Polskiego w randze podpułkownika, obecnie jeden z (nielicznych, ale mocno widocznych) ludzi Polski Ludowej w służbie Polski Pisowskiej, pełniący obowiązki historyka: „Gen. Dukaczewski spotyka się w garnizonach z kadrą o jednoznacznie negatywnym stosunku do obecnych władz państwa polskiego. Tam podpala się zarzewie przyszłego buntu, który będzie polegał na wypowiedzeniu posłuszeństwa państwu polskiemu. ABW powinna powstrzymać te wojaże"". Gen. Marek Dukaczewski był zastępcą przewodniczącego komitetu inicjatywy i rzeczywiście, wraz z Andrzejem Rozenkiem, jeździli po Polsce zbierając podpisy i namawiając emerytowanych oficerów do zaangażowania się w walkę z ustawą. Lęki, jakie akcja to wzbudziła w nieszczególnie lotnym, ale znającym środowisko byłym podpułkowniku dowodzą, że ich wysiłki nie poszły na marne. Ten rodzaj działania — żmudna praca w terenie, osobisty kontakt z ludźmi, dziesiątki spotkań w małych miejscowościach, bez przełożenia na media ogólnopolskie — jest jedyną drogą do politycznego sukcesu dla formacji pozbawionych pieniędzy i wpływów. Choć oczywiście okazja do zaistnienia w mediach ogólnopolskich jest nie do przecenienia. Dla rewitalizowanego sojuszu Sojuszu ze środowiskiem mundurowych PRL taka okazją stało się pozyskanie Moniki Jaruzelskiej. Osobiście zawsze miałam do Moniki głęboką i kompletnie nieracjonalną pretensję o to, że — mając przywilej wyrastania w domu i w świetle wielkiego człowieka — uciekała od tego dziedzictwa do tego stopnia, by poświęcić swoje życie zawodowe czemuś tak absurdalnie błahemu jak moda. Fakt, że polityczna rzeczywistość dobrej zmiany w końcu zmusiła ją do zaangażowania w świat, którego starała się unikać — jest zapewne przejawem dziejowej niesprawiedliwości, ale może też być wydarzeniem przełomowym dla lewicy w Polsce. Uczynienie córki Generała twarzą Sojuszu Lewicy Demokratycznej w nadciągającym maratonie wyborczym jest fenomenalnym pomysłem — pod każdym względem. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaJaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od Warszawy . Jewgienij BijatowWarszawa-Moskwa-2017: Ja szpieguję, ty szpiegujesz...Zgoda, lewica ma złe doświadczenie z tego typu eksperymentami — ale Monika Jaruzelska zasadniczo różni się od Barbary Nowackiej. Z całmy szacunkiem — Izabela Jaruga-Nowacka, którą znałam i ceniłam, nie była dla szerokich mas wyborców autorytetem ani wzorem do naśladowania, a jej tragiczna śmierć w katastrofie lotniczej w żaden sposób tego nie zmieniła. Uczynienie przystojnej, dobrze wychowanej i inteligentnej sieroty smoleńskiej twarzą kampanii wyborczej było zabiegiem piarowskim, który — jak dowodzi doświadczenie — nie przyniósł lewicy żadnej wartości dodanej. Nadanie kampanii SLD twarzy Moniki Jaruzelskiej jest kontraktem, zawartym z ludźmi Polski Ludowej. Jest wyraźnym powiedzeniem: jesteśmy z wami i nie wstydzimy się tego. Na to oczywiście nakładają się osobiste walory Moniki — jej inteligencja, atrakcyjność, a przede wszystkim ten rodzaj godności, który kojarzymy z Generałem i którego nam wszystkim bardzo w życiu publicznym brakuje. Ale, brutalnie mówiąc, najważniejsze jest jej nazwisko. W dyskusji na temat konieczności przeciwstawiania się złu, nader często cytowany jest Martin Niemöller — jeden z legendarnych działaczy antynazistowskich, autor słynnej wyliczanki: „Kiedy naziści przyszli po komunistów, milczałem, nie byłem komunistą; kiedy zamknęli socjaldemokratów, milczałem, nie byłem socjaldemokratą; kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem, nie byłem związkowcem; kiedy przyszli po Żydów, milczałem, nie byłem Żydem. Kiedy przyszli po mnie, nie było już nikogo, kto mógłby zaprotestować"". Brutalna prawda jest taka, iż uniwersalna rzeczywistość tej frazy po prostu nie sprawdza się w relatywnym dobrostanie państwa-członka Unii Europejskiej w XXI wieku. Politycy, komentatorzy, a także wyborcy mainstreamowych formacji antypisu nie czują się na tyle zagrożeni, żeby stanąć po stronie tych, których PiS rzeczywiście, fizycznie eksterminuje: ofiar ustawy „dezubekizacyjnej"", będących, z mocy pisowskiego prawa, „ubekami"". Ale ludzie Polski Ludowej najwyraźniej zaczynają to pojmować. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejNajpierw przyszli po ubeków, teraz idą po wojskowych, potem przyjdzie pora na partyjnych. Najpierw aparat, a potem każdego innego: prawników, naukowców, nauczycieli, dziennikarzy, członków powiatowych i wojewódzkich Rad Narodowych… Każdy, kto uważał się za lojalnego obywatela Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, może być pozbawiony stopnia, emerytury, środków do życia. Prezydent Duda nie stanie się obrońcą 3 milionów członków Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej tylko dlatego, że zawetował jedną haniebną ustawę. Jedyną formacją, na jaką mogą liczyć ludzie Polski Ludowej, jest Sojusz Lewicy Demokratycznej. Jest nadzieja, że obie strony zaczynają to rozumieć. Przez dwie dekady uważałam SLD za socjalzdrajców. Zachłyśnięcie neoliberalizmem, służalstwo wobec USA, żałosne umizgi do etosu i Kościoła, kompletnie nielewicowa polityka kolejnych eseldowskich rządów — w pełni uzasadniają tę ocenę. Ale dzisiaj, w czasach dyktatury katonacjonalistów z PiS i monopolizacji opozycji przez liberalno-antykomunistyczny dyskurs PO i okolic — lewicowi wyborcy są skazani na Sojusz Lewicy Demokratycznej, a SLD jest skazany na postkomunistycznych wyborów. Pomódlmy się do przenajświętszej panienki, żeby obie strony to wreszcie zrozumiały. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska jutra - kraj bez futra,Mobilizacja środowisk prozwierzęcych przerosła oczekiwania nawet samych organizatorów demonstracji: 13 września pod Sejmem o prawa zwierząt upomniało się ponad 5 tysięcy Polaków.,"Depositphotos / ViolandaPolki kochają norki. ŻywePrzyszłam o 17.00 na warszawski Plac Trzech Krzyży, aby głośno zapytać: „Gdzie ta dobra zmiana dla zwierząt?"". Na ten sam pomysł wpadło 5 tysięcy innych ludzi: od przedszkolaków, przez osoby niepełnosprawne poruszające się na wózkach, aż po seniorów. Pojawili się też przedstawiciele świata zwierząt — czyli ci, o których była mowa. Prawdziwą gwiazdą zgromadzenia okazał się biały samoyed, który do szelek przyczepioną miał tabliczkę informacyjną z napisem: „futro na swoim miejscu"". Obecność zwierząt na demonstracjach nieodmiennie wzrusza. Zwłaszcza, że te hodowlane — te, o których mowa w ustawie, z której PiS postanowił ostatecznie się wycofać — nie miały szansy, aby się pokazać bezdusznym politykom. Bo PiS obiecał „dobrą zmianę"", przygotowując prawdziwie postępowy projekt ustawy o ochronie zwierząt: znalazł się tam zapis o zakazie hodowli na futra, o całkowitym zakazie wykorzystywania zwierząt w cyrkach oraz trzymania psów na uwięzi. Władza zwodziła nas (i zwodziła zwierzęta!) przez wiele miesięcy. Sam Jarosław Kaczyński wystąpił w spocie fundacji „Viva!"", w którym deklarował, że „ma serce dla zwierząt"", a fermy futrzarskie to domena tych, którym ich los jest obojętny. Zdjęcie : W. KsiążekDemonstracja w obronie praw zwierząt, Warszawa, 13.09.2018 Ostatecznie, niedługo po nominacji Jana Krzysztofa Ardanowskiego na ministra rolnictwa, rządzący wycofali się z większości zapisów w projekcie. Już nie chcą likwidować ferm. Stwierdzili, że wystarczą częstsze kontrole. Ugięli się pod naciskami silnego biznesowego lobby. Również w samej partii frakcja skupiona wokół prozwierzęcego posła Krzysztofa Czabańskiego, stopniała. Dlatego organizacje prozwierzęce („Viva!"", Basta, Otwarte Klatki, Mondo Cane, OTOZ Animals, Klub Gaja i wiele innych) skrzyknęły się i postanowiły wspólnie pójść pod Sejm, aby wykrzyczeć posłom, co myślą o ich okrucieństwie i hipokryzji. . Alexandr KryazhevLos polskich norek „w rękach” Jarosława KaczyńskiegoGorące przemówienia Mai Ostaszewskiej, Katarzyny Piekarskiej, Cezarego Wyszyńskiego (prezesa fundacji „Viva!"") i Anny Chodakowskiej spotkały się z owacjami. Ale to nie był koniec niespodzianek. Na scenie ustawionej pod budynkiem Sejmu zawiązał się osobliwy polityczny sojusz: razem w obronie zwierząt wystąpili politycy PiS, PO i Nowoczesnej, czyli Krzysztof Czabański, Paweł Suski oraz Ewa Lieder. Ale wszyscy czekali na przemówienie prof. Andrzeja Elżanowskiego — guru środowisk prozwierzęcyh i przewodniczącego Polskiego Towarzystwa Etycznego. „Elżan"" jak zwykle „nie patyczkował się"" z nikim: przyniósł listę polskich akademików oraz księży, współpracujących z lobby futrzarskim. Nie oszczędzał nikogo. Zdjęcie : W. KsiążekDemonstracja w obronie praw zwierząt, Warszawa, 13.09.2018 W Polsce dusi się lisy, norki i szynszyle gazem ze spalin, albo zabija poprzez porażenie prądem. Wciąż dozwolony jest ubój rytualny bez ogłuszenia. W cyrkach dzikie zwierzęta żonglują piłeczkami i skaczą przez płonące obręcze. Psy umierają przymarznięte do łańcuchów. W ostatnich latach dało się wprowadzić parę naprawdę „dobrych zmian"": udało się zaostrzyć kary dla znęcających się nad zwierzętami, przykrócić samowolę myśliwych. Ale to wszystko „ZA MAŁO!"". I to też wykrzyczeliśmy parlamentarzystom. Czujemy się oszukani przez PiS i Prezesa, który zarzekał się, że jest przyjacielem zwierząt. Czas zweryfikować te obietnice.Demonstracja w obronie praw zwierząt, Warszawa, 13.09.2018 Zdjęcie : W. KsiążekDemonstracja w obronie praw zwierząt, Warszawa, 13.09.2018 Zdjęcie : W. Książek1 / 2 Zdjęcie : W. KsiążekDemonstracja w obronie praw zwierząt, Warszawa, 13.09.2018 Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bezpaństwowiec na czele Rady Europejskiej,"Kaczyński przeprowadził ważne doświadczenie polityczne. Posługując się Tuskiem, dokonał: „rozpoznania ogniem” sytuacji w UE.","REUTERS / Yves HermanHabemus #EUCO Presidentum!Słuchając wypowiedzi polityków, czytając wpisy na forach, można odnieść wrażenie, że wszyscy cieszą się, że sprawdziła się ich przepowiednia o klęsce Kaczyńskiego w zwarciu Merkel. Wypadałoby powiedzieć: „Z czego się śmiejecie? Z siebie samych się śmiejecie!”. Kiedy Tusk na Malcie powiedział: „Po rozmowach z wieloma przywódcami, którzy wyrazili swoje wsparcie, poinformowałem, że jestem gotów kontynuować pracę”, wiadomym było, że wszystko jest ustalone. Wiedział to także Jarosław Kaczyński. Opowiadanie więc, że przegrał, budzi politowanie. Kaczyński przekonał się jedynie, że Orban w rozmowach reprezentuje tylko swoje interesy, a opowieści przypominające wyliczanki, w rodzaju „Polak Węgier…” mogą służyć jedynie dziecinnym zabawom. Kaczyński przeprowadził ważne doświadczenie polityczne. Posługując się Tuskiem, dokonał: „rozpoznania ogniem” sytuacji w UE. Pozyskał wiele cennych informacji i tylko od niego zależy, czy wykorzysta je w sposób właściwy. Nie jest tajemnicą, że polska polityka jest wypadkową Berlina, Brukseli i Waszyngtonu. Kiedy Bruksela stała się jednością z Berlinem, został tylko Waszyngton. Dla mnie ciekawą rzeczą jest, jak politycy i wyborcy przeciwni Kaczyńskiemu z łatwością odsądzają go od rozumu. Warto byłoby, aby deprecjonując Kaczyńskiego, popatrzyli w lustro. Jeśli bowiem Jarosław Kaczyński jest takim nieudacznikiem, jak mówi o nim wielu oponentów, to jak należy nazwać tych, co przegrali z nim walkę wyborczą: o Prezydenta /dwa razy/, o Sejm, o Senat. Odmawiane Jarosławowi Kaczyńskiemu rozumu, zręczności politycznej jest krótkowzroczne i nieprawdziwe. Może nie podobać się jego styl, można się z nim nie zgadzać, ale lekceważyć w żadnym razie. Fotolia / TonyRecenaKaczyński chce aresztu dla Tuska?!Oczywiście będą triumfować w przyszłości ci, z którymi kiedyś Kaczyński przegra, ale to żadne dla nich pocieszenie, bo przegrywają wszyscy i Kaczyński nie będzie wieczny. Rzecz jednak w tym, że polska polityka wcześniejsza i obecna jest bezmyślna. Bez strategii, bez planów. Za to pełna ludzi, którzy uwierzyli, że są zawodowymi politykami na modłę amerykańską. Rzecz w tym, że tych zawodowców wybieranych na jedną kadencję jest coraz więcej, a naczelnym ich problemem jest nie „służyć narodowi, służyć krajowi”, tylko iść do roboty i machać łapą jak każe majster. Tusk kiedyś powiedział, że lepiej być pracującym ślusarzem niż bezrobotnym politologiem. Jeśli chodzi o kwestę zabezpieczenia socjalnego, każda praca jest dobra i żadna nie hańbi. Problem zaczyna się wtedy, kiedy cinkciarze, malarze kominów, nauczyciele historii, którzy tak uwielbiają nazywać się historykami, podejmują się zadań nie ze względu na kwalifikacje, na przygotowanie, ale w wyniku zbiegu okoliczności. Bezkrytycznie wierząc w swoją wyjątkowość, podgrzewani płomiennością słów wynajętych dziennikarskich „sław”, uznają siebie za bosko naznaczonych, ku utrapieniu niestety — biernego — społeczeństwa. Jarosław Kaczyński grą, którą prowadził z UE, pokazał, że Tusk: — przed realizacją własnych planów nie zatrzyma się przed niczym — nie jest politykiem, który przedkłada racje stanu nad racje osobiste — nigdy nie był państwowcem, za jakiego uważa się Kaczyński — w polityce realizuje tylko prywatne plany — samodzielnie wyalienował się z polityki krajowej — przyszłe wybory prezydencie ma przegrane. Przeciwnicy — niekoniecznie z PiS — będą mu wypominać jego „bezpaństwowość” w UE. Zdjęcie : Platforma, wy nie wierzycie w nic! (wideo)Dodatkowo ugruntował w społeczeństwie przekonanie, że „dziadek z Wermachtu” to nie przypadek i wymysł, tylko kontynuacja. Wszystko to jest oczywiście na użytek wewnętrzny, ale krytycznie trzeba przyznać, że użytek zewnętrzny jest poza polskim zasięgiem, więc strata żadna. Okrzyki w Sejmie „Tusk, Tusk…” bardziej wyrażały radość, że nie wróci on do polskiej polityki, niż dumę, że przedłużył sobie kadencję. Wystarczy prześledzić, kto teraz rządzi PO i jakie były wcześniejsze relacje w partii. Kaczyński obnażył także całą Platformę Obywatelską. Posłużył się Saryuszem-Wolskim i pokazał, że w platformie są ludzie bezideowi, ludzie realizujący tylko swoje interesy, a w ich działaniu brak odpowiedzialności za państwo. Przypomnę, że Saryusz-Wolski to nie polityk z ostatniej ławki PO, a mimo to dał się „podejść”. Bo „podejść” można całą Platformę Obywatelską. Internacjonalista Nowak, nie wiem, czy jeszcze Ukrainiec, czy ponownie Polak, jest kwintesencją „platformianych” wartości. Dziś rzeczywistość światowej polityki jest wysoce niepewna, ponieważ ulega gwałtownym przeobrażeniom, nad którymi nikt nie panuje. Jednobiegunowy świat się skończył. Kolejny biegun, czy kolejne bieguny, są na etapie kształtowania i nikt nie wie, gdzie się zmaterializują i jakie siły skumulują. Dodam tylko — ku zmartwieniu wyznawców idei o przewidywalności i uporządkowaniu świata — że nikt nie spodziewał się tak szybkich zmian w relacjach między Turcją a Rosją po zastrzeleniu samolotu. Głupcy, oddając się emocjom, zacierali ręce i nie zauważyli, że w Moskwie i Ankarze zaczęli intensywniej myśleć. Na efekty nie trzeba było długo czekać. . Alexei DruzhininPutin o szybkiej odbudowie stosunków z TurcjąCzy racjonalność w polskiej polityce na zawsze została odprowadzona do lamusa? Straszenie Polaków Unią dwóch, trzech czy czterech prędkości świadczy jedynie o tym, że UE w tym wymiarze jest skończona i jej trwanie w obecnym stanie nie zależy od chęci Polski czy polskich polityków, niezależnie jak wysokie stanowiska będą pełnić w jej strukturach. Wzbudzają politowanie wypowiedzi polityków, którzy wyrażają żal, że Polska nie weszła do strefy euro. Mówią tak, bo mają słabą pamięć, bo liczy się dla nich tylko to, co dzisiaj. Jakby poszperali w swoich główkach, lepiej w Google, to znaleźliby własne wypowiedzi na temat „Polska w strefie euro”. Wiedzą jednak, że nikt nie będzie chodził za nimi z ich własnymi cytatami, przeto zwalniają się sami z odpowiedzialności za wypowiadane wcześniej słowa i traktują to jako przyzwolenie na „gadanie” o koncepcjach na każdą okazję. W nowej UE, która rozpoczęła się wraz z referendum w Wielkiej Brytanii, naszym atutem jest tylko 38 milionów konsumentów. Aspiracje naszych politycznych elit do tzw. Europy w ciągu całej naszej historii ograniczały się tylko do tej wąskiej grupy, która mieniła się elitą Polski, a naród był traktowany jako wiano wnoszone w posagu. Nie było tak, że narodowi nic nie skapnęło, ale „teoria skapywania” jak dawniej, tak i dzisiaj jest mało zgrabnym tworem lingwistycznym, którym posługują się ludzie, którzy nigdy nie chcieliby znaleźć się w „gronie beneficjentów” owego skapywania. AP Photo / Virginia MayoPan jest zerem, panie… Tusk?Przypisywanie mocy sprawczej w UE Tuskowi jest niezrozumiałe w takim samym stopniu, jak niezrozumiałe jest dla większości działanie Kaczyńskiego. Wielu polskich polityków „historyków” posługuje się historią z podręczników szkolnych klas podstawowych i średnich, myśląc, że w owych „dokumentach” wyłożone są historyczne prawdy. Tego typu historię Napoleon nazwał „ustalonym zestawem kłamstw”. Polski historyk Aleksander Krawczuk powiedział, że z chwilą powstania państw narodowych każdy naród pisze swoją historię. Ot i cała tajemnica. Stąd będziemy nadal spierać się i świętować wygrane potyczki np.: o to, czyje były obozy śmierci. Nasi „przyjaciele” będą pisać w swoich gazetach o „polskich obozach”, zasłaniając się prawem własności i brakiem możliwości wpływania. Ciekawe, jak to jest z Ruskimi? U nich nie piszą „polskie obozy koncentracyjne”. Może nie znają europejskiej „prawdy o obozach” i nie potrafią dostosować się do europejskiej/niemieckiej szkoły historycznej i żyją w niemodnym przeświadczeniu, że to były niemieckie obozy na podbitych ziemiach polskich. Może się okazać, że jedynie Jarosław Kaczyński wyczuł wiatr historii. Jeśli się pomylił? Co za różnica, w Polsce więcej pomników stawia się tym, co się mylili, niż tym, którzy trzeźwo myśleli. Taki kraj, taka kultura polityczna, taka ocena historii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obligacje zero procent: nowy pomysł Ministerstwa Finansów,"Wygląda na to, że rząd ma chrapkę na dodatkowe 200 miliardów złotych. Mniej więcej tyle pieniędzy co bardziej oszczędni Polacy trzymają „w skarpecie”.","Resort Finansów rozważa emisję obligacji skarbowych, które nie byłyby w żaden sposób oprocentowane. To nietypowy – i trzeba przyznać, niezwykle twórczy pomysł. Pożyczka od obywateli Ministerstwo, wypuszczając obligacje „na zero procent”, de facto pożyczyłoby od obywateli ich pieniądze na niezwykle korzystnych warunkach. Jakie korzyści natomiast mieliby z tego Polacy? Raz na jakiś czas organizowane byłyby loterie i konkursy z naprawdę atrakcyjnymi nagrodami. Może to oczywiście być spora suma pieniędzy, np. milion złotych albo zupełnie inna nagroda, której tak po prostu nie można kupić w żadnym sklepie – powiedział nowy szef resortu finansów, Tadeusz Kościński. – Mam tu pewne pomysły, ale na razie jeszcze nie chcę ich zdradzać. Chciałbym, żeby takie obligacje zerokuponowe były na dowolnie długi czas. Może to być rok, ale także 5, 10 czy nawet 50 lub 100 lat. A każdy kolejny okres, to nowe szanse na wygranie ciekawych nagród. Przeciwnik gotówki REUTERS / Olafur Steinar Rye Gestsson/Ritzau ScanpixMocny wybuch przy urzędzie skarbowym w KopenhadzeJak donosi portal money.pl, Kościński „jest zdecydowanym przeciwnikiem gotówki, bo państwo nie ma wtedy nad nią kontroli i pieniądze te nie pracują”. Twierdzi, że oszczędności Polaków się „marnują leżąc w szufladach i skarpetach albo schowane na dnie szafy, ponieważ i tak nie są oprocentowane. Dlaczego więc obywatele mieliby nie udostępnić ich państwu? Jak wyjaśnia Damian Słomski w swoim tekście, w przeszłości Polacy kupując obligacje na 10 miesięcy, mogli liczyć na roczne odsetki 1,5 proc. Była to suma gwarantowana, do tego „każda pojedyncza obligacja brała udział w losowaniu premii pieniężnej w wysokości 10 zł, 100 zł, 1 000 zł i 10 000 zł”. „Zeroprocentowe” obligacje można spotkać w Wielkiej Brytanii czy Niemczech (tam wartościowe papiery skarbowe można było spieniężyć po 30 latach (bez żadnego zysku). Obecnie w Polsce 10-letnie papiery mają rentowność na poziomie około 2 proc. Według szacunków ekspertów Polacy trzymają dziś „w skarpecie” około 190 miliardów złotych. Zaufanie do państwa? A co to takiego? REUTERS / Jim YoungDuda: Polska jest potęgą rolną Po kolejnych reformach systemu emerytalnego Polacy wręcz wzdrygają się na myśl, że mogliby powierzyć państwu swoje prywatne pieniądze. Wprawdzie mamy tu do czynienia z zupełnie innym sektorem, jednak prawda jest taka, że po fiasku z ZUS i OFE, Polacy nie ufają już rządzącym i na starość wolą odkładać pieniądze do skarpety lub na bankowe konto, zamiast np. poprzez Pracownicze Plany Kapitałowe. Tracąc wiarę w filar pierwszy i drugi, znów uwierzyłam w trzeci. Czyli w IKE (Indywidualne Konto Emerytalne). Odkładałam, ile mogłam. Nie mogłam jednak policzyć ani kosztów tego przedsięwzięcia, ani zysków. Bank, który w ramach IKE kupuje dla mnie dziesięcioletnie obligacje skarbu państwa, każdego roku każe mi płacić po kilkadziesiąt złotych za prowadzenie konta. W dodatku nie informuje, ile na nim zaoszczędziłam – pisze Joanna Solska na łamach „Polityki”. – Uwierzyłam w tyle filarów, a państwo moje zaufanie zawiodło. Nowy plan Ministerstwa Finansów może nie spotkać się więc ze szczególnym z entuzjazmem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowej,Rozmowa z byłym posłem na Sejm profesorem Tadeuszem Iwińskim.,"To była bardzo gorąca noc w polskim parlamencie, którego przez wiele kadencji był Pan posłem. Niespokojnie było również przed Pałacem Prezydenckim, gdzie wobec demonstrujących policja użyła siły i podobno gazu łzawiącego. Jakie mogą być skutki tego najpoważniejszego impasu w historii III Rzeczpospolitej? AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Jeżeli chodzi o te wydarzenia nocne, to nie ma potwierdzenia czy policja użyła gazu czy też nie, ale to jest w końcu kwestia drugorzędna. Niewątpliwie można by powiedzieć, że tak jak głosi stare powiedzenie „Z dużej chmury mały deszcz"" to tu z małej chmury zrobił się duży deszcz. Atmosfera jest nerwowa nie tylko w Sejmie ale i szerzej, w związku z tym, że rząd PiS-u, który ma bezwzględną większość w Sejmie wskutek między innymi błędów lewicy, błędnego zarejestrowania się itd. stosuje politykę, która napotyka na spory opór, może nie społeczny, gdyż według sondaży ma wciąż poparcie trzydziestu kilku procent obywateli. Natomiast wszystko wskazuje jednak na to, że jest łamana konstytucja, sparaliżowano Trybunał Konstytucyjny, jest atak na sędziów, a punktem spornym stało się to, że Marszałek Sejmu pan Kuchciński podjął decyzję, (prawdopodobnie pod wpływem kierownictwa tej partii) która jawnie narusza Konstytucję i ogranicza mediom, a więc prasie, radiu i telewizji dostęp do posłów w sejmie. Został złamany art. 61 Konstytucji i z tego powodu zrodził się bardzo duży protest. Odbyła się taka zastępcza nawet nie dyskusja, ale zastępcze głosowanie nad budżetem. Sam byłem przed chwilą na demonstracji przed Pałacem Prezydenckim, teraz odbywa się ona przed sejmem. Duża część opozycji w tym lewicowej, jak Sojusz Lewicy Demokratycznej domaga się przyspieszonych wyborów. Rzeczywiście nie wiadomo, ilu było posłów, liczono głosy ręcznie, nie było podpisów, nie wiadomo kto jak głosował. Jest to niewątpliwie kryzys parlamentarny i kryzys polityczny w Polsce, o którym trudno powiedzieć, by był rozwiązywany. REUTERS / Michael Dalder Prezydent Duda zabrał głosWydarzenia w Sejmie i przed nim nie mają precedensu w historii III Rzeczpospolitej. Jakie mogą być reakcje Unii Europejskiej, ponieważ Polska jest przecież jej członkiem oraz sojuszników Polski zza oceanu? — Reakcje oczywiście są — zarówno ze strony Rady Europy i Komisji Weneckiej odnośnie łamania Konstytucji, a także Unii Europejskiej. Przypomnę, że w tym tygodniu odbyło się po raz czwarty w spotkanie i dyskusja w Parlamencie Europejskim, bez uchwalania żadnej rezolucji, natomiast możliwość reakcji międzynarodowej jest bardzo ograniczona, dlatego że uruchomienie tzw. art.7 Traktatu Lizbońskiego praktycznie nie wchodzi w grę, ponieważ wymaga ono jednomyślności, a wiadomo, że np. Węgry się wyłamią. To co się odbywa w Polsce jest pewnego rodzaju kontrrewolucją kulturową. Nie widzę tutaj możliwości działania z zewnątrz, tymbardziej, że PiS jest partią prawicowo-populistyczną i stara się mieć dobre kontakty z Donaldem Trumpem i nową administracją. Wydaje się, że wszystko będzie zależeć od rozwoju sytuacji wewnętrznej, ale nie spodziewam się tego, że Prawo i Sprawiedliwość ustąpi. Marszałek Sejmu i prezes PiSu popełnili ogromne błędy, ponieważ wystarczyło przywrócić tego jednego wykluczonego posła z Platformy Obywatelskiej i sprawa byłaby załatwiona. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurJak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegraKlimat przedświąteczny w Polsce jest wyjątkowo gorący. Jaka jest Pana dalsza prognoza? — Moja prognoza jest taka, że Polsce jest potrzebny dialog, porozumienie, pojednanie, a nawet wybaczenie. Natomiast szereg kroków podejmowanych przez obecny rząd jest absurdalny, spotyka się z dużym sprzeciwem, jak również niektóre przyjęte ustawy. Za tydzień jest Wigilia, najważniejsze święto w Polsce. Nie oczekuję do tego czasu jakiś rozstrzygnięć, ale zobaczymy co będzie po Nowym Roku. Istnieje scenariusz, że PiS cofnie się o krok i zrozumie, że narusza Konstytucję. I wtedy spokojnie poczeka się jeszcze trzy lata do wyborów parlamentarnych. Szkoda, że Polska traci wskutek takich wydarzeń na reputacji międzynarodowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kijów zareagował na uchwałę polskiego Sejmu,"Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin skomentował  przyjętą przez polski Sejm uchwałę dotyczącą Rzezi Wołyńskiej, w której została ona określona jako ludobójstwo.",". Grigorij WasilenkoSejm RP przyjął uchwałę: Wołyń to ludobójstwo— Zwyciężyły emocje. Treść dokumentu wywołuje zaniepokojenie. Szkoda, że Warszawa nie usłyszała propozycji członków ukraińskiego rządu, deputowanych, znanych działaczy społecznych, by w tej kwestii działać razem. Ukraińscy i polscy historycy powinni zbadać wszystkie aspekty tej tragedii, a parlamenty dwóch krajów – przyjąć wspólne oświadczenie"" – oświadczył Klimkin. I dodał: „Nie sądzę, że poprzez jednostronne działania można dojść do realnego porozumienia i pojednania. Potrzebujemy wspólnych kroków"". Decyzję polskiego Sejmu skomentował też ukraiński prezydent. — Jest mi przykro w związku z decyzją polskiego Sejmu. Wiem, że wielu zechce wykorzystać ją dla spekulacji politycznych – napisał Petro Poroszenko na Facebooku. — Tylko podejmując wspólne kroki, możemy dojść do chrześcijańskiej zgody i pojednania – podkreślił.",,
Reporterzy bez Granic: w Polsce wolność słowa to fikcja!,"Organizacja domaga się odcięcia dopływu funduszy unijnych do Polski, dopóki nie zostanie uregulowana kwestia wolności mediów, zniszczonej całkowicie przez Prawo i Sprawiedliwość.","Fotolia / Karelin DmitriyReporterzy bez Granic: Polska wkracza na antydemokratyczną drogęReporterzy bez Granic wydali specjalne oświadczenie, w którym dowodzą, że wolność słowa jest w Polsce łamana od czasu, gdy swoje porządki w mediach publicznych zrobiła partia Jarosława Kaczyńskiego. ""Dobre zmiany"" w mediach publicznych spowodowały, że pracę straciło łącznie ponad 200 dziennikarzy, wolność słowa została dramatycznie ograniczona przez szereg nowych ustaw, powołano Radę Mediów Narodowych — organ składający się głównie z osób popierających partię rządzącą. Prócz tego znacząco pogorszyły się warunki pracy dziennikarzy w polskim Sejmie, reporterzy często nie mogą bezpośrednio rozmawiać z politykami i zadawać im kłopotliwych pytań — ponieważ nie są dopuszczani do udziału w debatach. Oto podstawowe zastrzeżenia sformułowane przez Reporterów bez Granic. Co więcej? Organizacji nie podoba się obsadzenie publicznej telewizji, radia oraz agencji informacyjnych zaufanymi ludźmi władzy — gdyż znacząco wpływa to na obiektywność serwowanego przekazu. Reporterzy wywodzą też, że instytucje publiczne ""musiały na polecenie nowych władz zrezygnować z prenumerat krytycznych wobec rządu dzienników"". ""Wiadomościom"" czyli flagowemu programowi informacyjnemu spadła oglądalność, słyszalne są głosy o stronniczości i doborowi tematów w ten sposób, aby epatować prorządową propagandą. . „Reporterzy bez Granic” policzyli zabitych w tym roku dziennikarzyReporterzy bez Granic wezwali Polskę do zmiany postawy i poszanowania wolności słowa, w przeciwnym razie — jak uważają — Unia Europejska powinna rozważyć nałożenie na Polskę sankcji w postaci wycofania dopływu funduszy unijnych. Organizacja przypomniała przy okazji, że w corocznym rankingu wolności prasy Polska spadła o 29 pozycji — z 18. na 47. miejsce. Zbliżyła się tym samym do Białorusi, Indii, Korei Północnej, Chin, Erytrei i Syrii, w których odnotowano fatalną sytuację w mediach. ""Na pogorszenie wskazują wszystkie wskaźniki. Liczne władze starają się przejmować kontrolę w swoich państwach, obawiając się otwartej debaty publicznej. Mamy do czynienia z atmosferą strachu i napięcia połączoną ze zwiększaniem kontroli nad newsroomami"" — pisali Reporterzy już w kwietniu, przedstawiając ranking za 2015 rok. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Po wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyborami","Już chyba nie ulega wątpliwości, że Polska scena polityczna po 13 października ulega zmianie. Na lepsze, czy na gorsze? To pytanie zadaje wielu polityków i obserwatorów w kraju i za granicą, analizując wyniki głosowania. Co się zmieni w polityce wewnętrznej i zagranicznej kraju?","zwrócił się o udzielenie odpowiedzi do polityka, byłego posła na Sejm prof. Tadeusza Iwińskiego. – Jak Pan profesor widzi sytuację we wtorek, 15 października? – Czy na lepsze, czy na gorsze, to zależy od punktu widzenia, sympatii politycznych i od kilku innych spraw. Wydaje mi się, że każdy czy prawie każdy się w tych wyborach rozczarował. Przede wszystkim, Prawo i Sprawiedliwość, które włożyło ogromny wysiłek w kampanię, miało po swojej stronie rządzące media, zwłaszcza telewizję i kościół, co jest niezwykle ważne, zdobyło w Sejmie bezwzględną większość, chociaż niewielką, 235 mandatów na 460. Natomiast dość niespodziewanie znalazło w mniejszości w drugiej izbie parlamentu – w Senacie, który nie odgrywa dużej roli i ma bardzo ograniczone kompetencje zgodnie z Konstytucją. Więc, to jest pierwsza uwaga. Jest trochę chaosu i trochę zamieszania. Mogą być rozmaite scenariusze. Do Sejmu weszło 5 ugrupowań. Po 4 latach wróciła lewica, która popełniła 4 lata temu historyczne błędy umożliwiając wówczas zdobycie bezwzględnej większości przez PiS w Sejmie i w Senacie. Teraz dla prezesa Kaczyńskiego, który jest jednak najwyższą wyrocznią dla sił prawicy, zdarzyło się coś, przed czym on sam często przestrzegał, mianowicie, żeby na prawo od PiS-u, nie było żadnej siły politycznej. Ale, wprawdzie z niewielką liczbą mandatów, bo 11, do parlamentu weszła Konfederacja, nacjonalistyczny zlepek różnych prawic, ostro prokościelny, którego członkowie uważają, że polityka PiS często jest nieskuteczna. Ale ja nie oczekuję jakiejś rewolucji, choć znaków zapytania jest dużo. OPINIECzy #PiS nie powinien tego robić?https://t.co/8wXjNFpTgO pic.twitter.com/5mgEVWOjvQ — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Frekwencja w wyborach była rekordowa. Czym Pan to tłumaczy? Kto, według Pana, na tym zyskał, a kto stracił? – Pamiętajmy, że jak się mówi o frekwencji rekordowej, to wszystko jest względne. Bo ona wyniosła 61%, według standardów zachodnich to jest niewiele. Ona była rekordowa w porównaniu z poprzednimi wyborami. Była ładna pogoda, to ma niebanalne znaczenie. I była mobilizacja przez różne siły swojego elektoratu. Natomiast chyba prysł pewien mit: do tej pory uważano, że duża frekwencja nie sprzyja Prawu i Sprawiedliwości. To się okazało błędne. Jeszcze raz powtarzam, że w Europie Zachodniej, jeśli są to wybory, powiedzmy, w Skandynawii czy w Niemczech, i frekwencja jest niższa, niż 70, to się w ogóle mówi o dramacie. U nas 61% traktuje się jako absolutnie nową jakość. Teraz kolej na powołanie nowego rządu, który, prawdopodobnie, nadal będzie rządem tylko PiS-u. I ja nie wykluczam prób podjęcia przez Prawo i Sprawiedliwość wysiłków na rzecz przeciągnięcia na swoją stronę choćby dwóch czy trzech senatorów. Bo tu jest bardzo chwiejna równowaga. Choć, powtarzam, Senat nie ma większego znaczenia zgodnie z polską Konstytucją, może to jednak opóźniać proces legislacyjny. Senat może również podejmować pewne inicjatywy. On uczestniczy w wyborze niektórych osób sprawujących ważne funkcje, na przykład, kilku członków Krajowej Rady Sądownictwa, bez Senatu nie można też powołać rzecznika praw obywatelskich itd. Nie można wykluczać jakby pewnych porachunków w niektórych ugrupowaniach, bo tak zwana Koalicja Obywatelska jest krytykowana z różnych stron za niezbyt udaną kampanię. Czy dzięki Macierewiczowi wrak tupolewa wróci do Polski? https://t.co/B6p12QWyHs pic.twitter.com/IPjAkAlwiT — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Więc, wybory do Sejmu i Senatu już przeszły do historii. Co za tym będzie się działo w polskiej polityce w najbliższej przyszłości? Czy już niedługo ruszy druga ważna kampania – prezydencka? – To prawda, w maju, czyli niewiele, niż za pół roku, czeka na nas kampania prezydencka. Rola prezydenta nie jest znacząca. Polski system jest parlamentarno-gabinetowy, a nie prezydencki, jak w Rosji czy w Stanach Zjednoczonych, w wielu krajach Afryki i Azji. Ale to będzie niewątpliwie ważna kampania. Jest pytanie, czy, na przykład, Donald Tusk, któremu kończy się za nieco ponad miesiąc kadencja na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, spróbuje wrócić do polskiej polityki, czy też nie? Takich pytań dotyczących personaliów jest wiele. Z tego punktu widzenia, nie chcę powiedzieć, że przyszłość jest nieprzewidywalna, ale scenariuszy może być wiele. – Tematyka wyborcza skupiła się głównie wokół problemów polityki wewnętrznej. Czy wynik wyborów może sprawić, że w polityce zagranicznej pojawią się nowe wektory? – Polityka zagraniczna w tej kampanii praktycznie nie odgrywała znaczącej roli. Działalność międzynarodowa ekipy rządzącej koncentruje się na sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. To jest takie jednowektorowe spojrzenie. I ja się obawiam, że może dojść do rozczarowania. Na przykład, wydarzenia, które mają miejsce w Syrii w związku z atakiem tureckim na część sił kurdyjskich, pokazują, że w polityce każdy ma swój własny interes. Ci Kurdowie bardzo ściśle współpracowali z Amerykanami, ale Amerykanie postanowili dzisiaj jednak zachować tysiąc żołnierzy na terytorium Syrii. Ale, krótko mówiąc, pytanie jest takie. #PiS triumfuje w Sejmie, ale jeśli chodzi o Senat musi „obejść się smakiem”.https://t.co/P5g4yxPEhq pic.twitter.com/KPzDMjpNXI — Polska (@sputnik_polska) 15 października Wygląda na to, że prezydent Trump przegra batalię o ponowny wybór. Ma marne sondaże, rozpoczęto proces impeachmentu, i wtedy jak by taka jednowektorowa tylko polityka zagraniczna dla Polski może sprawić kłopoty z trzema głównymi naszymi sąsiadami: Niemcami, Rosją i Ukrainą. Z Rosją, powiedziałbym, relacje nadal są napięte, z Niemcami też nie jest stan miłości, a to jest najważniejsze państwo Unii Europejskiej i nasz główny partner gospodarczy – około 120 mld obrotów. Z Ukrainą są zatargi na tle historycznym, choć zmiana ekipy na Ukrainie wyrzuciła za burtę poprzedniego prezydenta Poroszenkę, który popierał ewidentnie siły nacjonalistyczne. Więc, w relacjach z trzema głównymi naszymi sąsiadami nie ma katastrofy, ale nie ma stosunków ciepłych, serdecznych, więc ja się nie spodziewam się tu jakichś rewelacji. Reasumując ten wątek, obawiam się, że ta polityka zagraniczna, bardzo jednostronna, nie będzie przynosić należytych rezultatów. Tym bardziej, że do tej pory PiS korzystał z bardzo dobrej koniunktury gospodarczej, która obecnie w świecie się pogarsza. Otóż, po wyborach więcej niewiadomych okazało się, niż przed wyborami. – Tu może postawimy wielokropek… Serdecznie dziękuję za analizę.",,
POPiS w czarnej dziurze,"Na początek o szczęściu. Nie pełnym, ale szczęściu. Bo przecież faktem jest, że PiS nie ma możliwości - albo, pisząc precyzyjniej, jeszcze ich nie ma - by od wojny domowej na słowa, oskarżenia i epitety przejść do fazy wojny realnej. Czyli do bezpośredniego i fizycznego gnębienia rywala.","Jednak, jak uczy historia konfliktów wewnętrznych, w miarę narastania agresji konflikty przechodzą w kolejne, coraz ostrzejsze fazy. Ich finałem bywa użycie przemocy. / Janek Skarzynski„Dzieci i wnuki zdrajców Rzeczypospolitej"": Zło dobrem, a dobro złem nazywaj / JANEK SKARZYNSKISmoleńsk: Jestem z Ewą Kopacz / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?A że u nas ta werbalna wojna domowa zaczyna się coraz bardziej rozwijać, zasadne staje się pytanie, co dalej? Jak daleko sięga horyzont wojny, którą będą toczyć PiS i PO? Czy wyniki wyborów parlamentarnych w r. mogą te obozy wyeliminować ze sceny? A ich zwolenników już gotowych na zwarcie powstrzymać? O co tak naprawdę toczy się w Polsce od 12 lat ten zażarty spór? Jakie fundamentalne sprawy tak głęboko dzielą polską prawicę? Co to jest poza stosunkiem do integracji europejskiej i kompletnie odmiennymi relacjami z Unią Europejską? Tu widzę zasadniczą różnicę. Choć przecież to Platformie nie wystarczyło osiem lat rządów do wprowadzenia unijnych standardów w wielu obszarach. Tak wielu, że nawet jej tradycyjni wyborcy nie widzieli powodu, by tę partię dalej popierać. A polityka historyczna? Czym tu się różni PO od PiS? Wyrzucenie na śmietnik kilkunastu milionów Polaków i obnoszenie się z kretyńską ideą czarnej dziury, jaką była PRL, jest przecież wspólną melodią graną przez Tuska i Kaczyńskiego. PO za swój cynizm i kłamstwa już płaci. PiS ją również wrzuciło do czarnej dziury. Razem z PRL. Bo dla PiS wolna Polska zaczęła się dopiero jesienią 2015 r. Dom wariatów? Wstydliwy epizod w historii? I tak od 12 lat rządzą Polską PO i PiS. Na zmianę. Nieformalny i nigdy niezalegalizowany związek dwóch partii. Mogą istnieć tylko razem. A my jesteśmy w środku. W beznadziejnym klinczu. Uścisku niedającym Polakom szans na lepsze i mądrzejsze rządy. Na zastąpienie nieustającego mówienia o problemach konkretnym działaniem. / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyKto jeszcze ma złudzenia, że dobrą zmianę mogą wprowadzić politycy przewracający się o własne nogi? Kłamiący, gotowi wyrzec się własnych życiorysów i wyprzeć rodziców? Najważniejsze pytanie nie wiąże się już jednak z PiS i PO. Jest to pytanie o to, kto i jak wyprowadzi nas z tego klinczu. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielka gra o fotel ministra sportu,"W czwartek prezydent Andrzej Duda mianował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. W piątek powołania otrzymają nowi ministrowie. Nazwiska większości członków gabinetu podano już wcześniej, jednak nie wszystkie resorty są obsadzone.","Nie wiadomo na przykład, kto otrzyma tekę ministra sportu. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", na tę funkcję ciągle nie ma chętnego, ale podobno Mateusz Morawiecki chciał, by za ten resort odpowiadała kobieta. Sytuację dla a skomentował polityk, były senator Maciej Grubski. Fotel ministerski kartą przetargową w Senacie „Brak ministra sportu w nowym gabinecie ministrów to, moim zdaniem, kwestia pozyskania jednego z senatorów, aby utworzyć większość w klubie PiS-u. Widać, że na ten moment nie udało się osiągnąć porozumienia w tej sprawie. Ja myślę, że to stanowisko jednak zostanie uzupełnione przez PiS” – mówi Maciej Grubski. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne Zwraca uwagę na to, że powstało bardzo ważne koło trzyosobowe, które może mieć wpływ na to, co się będzie działo: należą do niego Krzysztof Kwiatkowski, Wadim Tyszkiewicz i Lidia Staroń. Zdaniem Macieja Grubskiego ci senatorowie wymyślili sobie następujący plan działania: podtrzymali kandydaturę marszałka, utworzyli większość. Nie do końca jednak uzyskali od Koalicji Obywatelskiej to, czego oczekiwali, bo media podawały, że Kwiatkowski walczy o wicemarszałka. A on otrzymał tekę przewodniczącego Komisji Ustawodawczej – utrzymuje rozmówca a. Przypuszcza, że teraz będzie sytuacja, w której ta grupa będzie rozgrywała poszczególne uchwały Senatu. PiS zaś, nie mając większości w prezydium Senatu, nie mając marszałka, mając tylko jednego wicemarszałka Karczewskiego, będzie wygrywał poszczególne uchwały pojedynczo, targując pewne rzeczy. Rozbudowane ego polityczne CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm„Lidia Staroń była funkcjonariuszem Platformy Obywatelskiej przez sporo lat. Dzisiaj startowała jako kandydat niezależny z poparciem PiS. I moim zdaniem zachowuje się w stosunku do PiS nie do końca lojalnie. Dlatego, że prowadzi faktycznie z Tyszkiewiczem i Kwiatkowskim swoją grę” – sugeruje Maciej Grubski. Według niego osoby, które tworzą te trzyosobowe koło, mają tak rozbudowane ego polityczne, że tak naprawdę oni między sobą się nie dogadają. Dlatego że Krzysztof Kwiatkowski ma ambicje polityczne równie wielkie jak Wadim Tyszkiewicz. Ja go osobiście nie znam, ale z tego, co słyszałem, jest człowiekiem, który chce tylko brylować, tylko prowadzić jakby szereg do boju. Więc myślę, że zgrzyt wcześniej czy później nastąpi – dodaje polityk. Jedyny „konsument” w Senacie CC BY 2.0 / Sejm RP / 1. posiedzenie Sejmu. Inauguracja IX kadencjiNowy rząd: a co z gospodarką?Jak uważa Maciej Grubski, jedynym „konsumentem” sytuacji w Senacie jest Krzysztof Kwiatkowski, który będzie przewodniczył bardzo ważnej komisji ustawodawczej. Co prawda Kwiatkowski zapowiadał, że Senat zostanie zarzucony projektami uchwał Sejmu. Była taka sytuacja, kiedy Kwiatkowski, będąc senatorem VII kadencji, realizował zaległe orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego. I tam była sytuacja prostowania prawa. Dzisiaj, jeżeli Kwiatkowski będzie próbował stworzyć nowe elementy w życiu politycznym, nowe ustawy, myślę, że przegra, nie da sobie rady. Chyba że uzyska zgodę za wsparciem PiS – powiedział Maciej Grubski. Wyjaśnia następnie najprostsze funkcjonowanie rządu. „Załóżmy, rano zgłasza się na posiedzeniu Sejmu projekt ustawy, następnie przekazywany jest on do Senatu. Senat już w tym czasie pracuje, projekt przechodzi przez komisje, i na drugi dzień, albo jeszcze w tym samym dniu Senat głosuje. To jest szybkie. Natomiast czy to jest dobra realizacja prawa? A co się może zmienić dzisiaj? Jeżeli będzie obstrukcja i będzie większość po stronie opozycji? Tylko to, że zostaną wyczerpane terminy. Zwycięstwo w Senacie daje opozycji możliwość spowolnienia o 30 dni maszynki legislacyjnej PiS. Ale nic innego się nie zdarzy. Izba Wyższa ma 30 dni na zajęcie stanowiska w sprawie sejmowych ustaw. I tyle. Jeśli stanowiska nie zajmie, ustawę uznaje się za zaakceptowaną. Ja nie wierzę tak naprawdę, żeby PiS, mając tak duże instrumenty, jeżeli chodzi o sprawowanie władzy, dopuścił do sytuacji, gdy w Senacie będą wychodziły uchwały, które będą niekorzystne” - powiedział na zakończenie Maciej Grubski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Klejenie koalicji jest jak Tetris,"Dziś medialne doniesienia zdają się zdecydowanie korzystniejsze dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Władysław Kosiniak-Kamysz potwierdził w czwartek swoje zdecydowane stanowisko, które da się określić jako „my albo lewica”.","Czas ucieka, a Grzegorz Schetyna zdaje się mieć dość „zaporowych” żądań PSL. My powiedzieliśmy jasno i wyraźnie, że widzimy na opozycji blok umiarkowanego centrum i blok lewicowy. To jest najlepsze rozwiązanie dla Polski, bo gwarantuje zatrzymanie władzy jednej partii i gwarantuje, że nie będzie ani radykalnego skrętu w prawo, ani w lewo. Od tego nie odstąpimy – powiedział w czwartek lider PSL. Negocjacje muszą być twarde, a w polityce nie ma miejsca na sentymenty – ale tym razem, według analiz Polskiej Agencji Prasowej, mógł przestrzelić. Zobacz również: Polska po raz kolejny stanęła w obronie Rosjanina PSL nie chce wejść do koalicji, w której znajdzie się SLD lub Wiosna. Kosiniak-Kamysz uważa, że jego ugrupowanie powinno razem z Platformą stworzyć blok będący umiarkowanym centrum. Zastrzegł jednocześnie, że nie zamierza „przemeblowywać wnętrza Platformy”, więc „zostawi w spokoju” Nowoczesną oraz Inicjatywę Polską Barbary Nowackiej, mimo że w sprawach światopoglądowych tym dwóm formacjom bliżej akurat do postępowej lewicy. . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”Według dzisiejszych medialnych doniesień nieprzejednane stanowisko PSL sprawia, że porozumienie się oddala. Rozmowy Schetyny z kierownictwem Zielonych i SLD idą jednak ponoć o wiele łatwiej niż z ludowcami. W grze jest nowy pomysł: potencjalni koalicjanci w zamian za „okejkę” Schetyny mieliby zrezygnować z afiszowania się z szyldami partyjnymi. „Na zachodzie bez zmian” „Na zachodzie bez zmian” – mówi rzeczniczka SLD Anna-Maria Żukowska. Enigmatycznie stwierdziła, że szanse nadal wynoszą 50 procent. Potępiła jednak stanowisko PSL w negocjacjach: „Tu nie chodzi o kwestie lewicowości, tylko po prostu o podział miejsc na listach”. Wczoraj portal wPolityce.pl donosił o oburzeniu, jakie u partyjnych „dołów” Platformy spowodować miało ujawnienie nazwisk polityków SLD, zaproponowanych jako kandydaci na listy koalicji. To między innymi Jerzy Jaskiernia, Lech Nikolski, Marek Dyduch, Tadeusz Iwiński i Longin Pastusiak. Portal podał, że politycy PO wyrazili oburzenie i w anonimowych wypowiedziach nie kryli się ze swoim sprzeciwem wobec „dinozaurów z PZPR” na wspólnych listach. Zobacz również: Senator Grubski – „PSL powinien startować samodzielnie” Temat natychmiast podchwyciło „Do Rzeczy”, które poprosiło o komentarz Zbigniewa Girzyńskiego. „Sojusz Lewicy Demokratycznej ktoś słusznie określił jako taką hubę, która pasożytuje na dorodnym drzewie. SLD startując samodzielnie nie ma szans nie tylko na wygraną, ale nawet na wejście do Sejmu. Startując wspólnie z PO zabierze miejsca w Sejmie politykom Platformy” – powiedział polityk PiS. Polska również ma swojego anonimowego informatora, związanego z Sojuszem. Według jego przewidywań może skończyć się tak, że PO pójdzie do wyborów samodzielnie: REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiWolą Władka od Włodka„Utrata PSL bardziej zaboli Platformę niż utrata lewicy. Rezygnacja z partyjnego logo tylko wydaje się warunkiem łatwym do spełnienia. Ale to gest, który jest zawsze bardzo trudny do przyjęcia dla szeregowych członków. Taki pomysł przepadł nawet w Partii Razem, która w tej chwili oscyluje wokół 1 procenta. Kierownictwo, w tym Marcelina Zawisza, która paradoksalnie dwa lata temu na obchodach 1 maja odmówiła podania ręki Włodzimierzowi Czarzastemu – niedawno forsowało pomysł, by Razem poszło na jednej liście pod szyldem SLD. Nie byłoby to wcale głupie rozwiązanie, ale pomysł ostatecznie nie został zaakceptowany przez szersze partyjne grono. Pod pewnymi względami Kosiniak-Kamysz ma rację: dwa bloki, konserwatywny i lewicowy, mają większy sens. Jeśli PSL nie ustąpi, a SLD nie zechce oddać szyldu (a moim zdaniem nie zechce), PO pójdzie do wyborów samodzielnie. Tak naprawdę chyba każdy już pogodził się z tym, tych wyborów nie da się wygrać, w sensie pokonania PiS”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy projekt prawa aborcyjnego: bezpłatne przerywanie ciąży do 12 tygodnia,"Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk poinformowała na atenie Radia Zet, że klub Lewicy przygotowuje nowy projekt zmian w prawie aborcyjnym.","Projekt Lewicy zakłada liberalizację obowiązujących obecnie w Polsce przepisów, dotyczących przerywania ciąży. - Projekt bezpiecznego i bezpłatnego przerywania ciąży do 12. tygodnia jest gotowy. Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych miesięcy zostanie złożony w Sejmie - poinformowała na antenie Radia Zet posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Klub Lewicy zastanawia się, kiedy będzie najlepszy moment na złożenie nowego projektu, ale posłanka ma nadzieje, że nie będą z tym zwlekać i nastąpi to „prędzej niż później”. W Radiu Zet posłanka mówiła także o projektach Lewicy, dotyczących systemu emerytalnego i minimalnej emerytury na poziomie 1600 zł, a także praw socjalnych i ochrony zdrowia. Przepisy dotyczące przerywania ciąży w Polsce Obecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu ciąża powstała z czynu zabronionego zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki Pierwsze zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości, dotyczące ewentualnego zaostrzenia obowiązującego w Polsce prawa wywołały w 2016 roku falę masowych protestów w całym kraju. Przez Polskę przewinęła się fala Czarnych Protestów, organizowanych przede wszystkim przez środowiska feministyczne. Ostatecznie projekt ustawy, autorstwa komitetu Stop Aborcji, został odrzucony. W październiku prezydent Andrzej Duda oświadczył na antenie telewizji Trwam, że gdyby trafiła do niego ustawa, wykluczająca możliwość przeprowadzenia aborcji z przyczyn eugenicznych, to z pewnością by taką ustawę podpisał. AP Photo / Brynn AndersonW Missouri podpisano ustawę wprowadzającą zakaz aborcji od ósmego tygodnia ciążyPrezydent Duda był w programie pytany o kwestię aborcji i ewentualną ustawę, wprowadzającą ograniczenia w dotychczas funkcjonujących w Polsce przepisach. „Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia” - oświadczył prezydent Duda. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę - zadeklarował Andrzej Duda.",,
W relacjach Polski ze Wschodem wiosny jeszcze długo nie będzie,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.","— Witold Waszczykowski przedstawił w Sejmie informację na temat polityki zagranicznej. W jego wykonaniu był to prawdziwy hymn na jej cześć. Czy Pan podziela taką ocenę? AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski dał w Davos dowód bezprzykładnego oderwania od polityki międzynarodowej - To był hymn wygłoszony przez pana ministra na cześć pana ministra. Nie do końca podzielam wszystkie tezy zawarte w exposé pana Waszczykowskiego, bo w wielu ważnych kwestiach polityka zagraniczna jest kontynuacją poprzednich koalicji rządowych, które nie służyły dobrze Polsce, co zostało zresztą ocenione przez wyborców w ostatnich wyborach. I wydaje mi się, że tezy zawarte w exposé nie we wszystkim usatysfakcjonowały także wyborców, którzy głosowali na Prawo i Sprawiedliwość. Mówię tu chociażby o relacjach, które panują w Europie Środkowo-Wschodniej. Zabrakło bardzo wielu komponentów dotyczących ochrony na przykład mniejszości polskiej w krajach, które sąsiadują z Polską. Zabrakło też odniesienia do tego, jak Polakom będziemy pomagać w tych krajach, w których żyją od wieków. Zabrakło dalekosiężnej wizji dotyczącej relacji z najbliższymi sąsiadami w tym także z Rosją. Powiedzenie, że „tu się nic nie zmieni"" jest oddaleniem od bardzo ważnego tematu. A poważne państwo powinno mieć gotowy scenariusz do zmiany tych relacji, które w tej chwili są nienajlepsze. / Adem AltanWaszczykowski podał warunek poprawy relacji polsko-rosyjskichW skrócie, oceniając ten aspekt mógłbym go przyrównać do tego, że w Pensylwanii w USA jest taki zwyczaj, że każdego 2 lutego wyciąga się świstaka i patrzy się na jego zachowanie, czy już nadchodzi wiosna. Obserwując wystąpienie pana Waszczykowskiego, muszę powiedzieć, że przynajmniej w relacjach ze Wschodem tej wiosny jeszcze długo nie będzie. Wydaje mi się, że to było ostatnie exposé ministra Waszczykowskiego. Przypomnę, że w polskiej prasie kilka dni temu pojawiła się informacja o tym, że w PiS poszukiwano na miejsce szefa MSZ-u kogoś, kto poprowadziłby politykę zagraniczną. Niestety, wszyscy poważni kandydaci odmówili takiej propozycji, ale to było związane nie z tym, że polityka zagraniczna pod sztandarem pana Waszczykowskiego jest idealna i bez zarzutu, tylko dlatego, że w tej chwili poważne środowiska polityczne, które mogłyby zastąpić tego ministra, czekają na zmianę w USA. Ta zmiana tak, czy inaczej będzie, to widać. Ale dopiero po jej nastąpieniu będziemy mieli do czynienia z sekwencją wydarzeń, że niepowodzenia polskiej polityki zagranicznej zostaną zrzucone na pana Waszczykowskiego, i wtedy nastąpi jego dymisja i jednocześnie nowe rozdanie w oparciu o te zmiany, które następują w Waszyngtonie. — O polityce wobec Rosji bardziej szczegółowo. Według Waszczykowskiego jest ona uwarunkowana agresywnymi działaniami w Europie Wschodniej. To jest poważne oskarżenie, chociaż bezpodstawne. Jednocześnie minister przyznaje potrzebę dialogu z Rosją. Więc, jak można pogodzić te dwa stwierdzenia? Zdjęcie : MFA of Poland/ M. JasiulewiczPolska i Rosja - konstruktywny dialog— To, że padł postulat dialogu z Rosją, to bardzo ważne, ale za tym powinien pójść następny krok, czyli sam dialog. Nie można rozmawiać z kimś, nie rozmawiając z nim. To polityczny absurd. Myślę, że język eskalacji, to medialne wzajemne straszenie się w pewnym momencie ucichnie. Dzisiaj mamy do czynienia z wypowiedziami na przykład ambasadora Niemiec w Kijowie, który zupełnie inaczej podchodzi do sprawy, co się dzieje w republikach Donieckiej i Ługańskiej. Myślę, że jest to ważny aspekt zmiany podejścia europejskiego, a za chwilę będziemy mieli do czynienia ze zmianą podejścia amerykańskiego do teatru politycznego w Europie Wschodniej. Moim zdaniem stanowisko w tej sprawie powinno ulec złagodzeniu w najbliższych miesiącach, jeżeli nie latach, bo czasami w polityce te procesy odbywają się w dłuższym okresie. Ale całokształt wydarzeń w Europie — ostatnie wizyty chociażby pani Merkel, albo to, co się dzieje w krajach europejskich w czasie wyborów, deklaracje polityczne, wskazuje na jedno, że cała Europa ogląda się na Stany Zjednoczone, co zrobi pan Donald Trump. Myślę, że dopiero po zrobieniu kroku przez Biały Dom także w Europie nastąpi korekta i widzenia Rosji i rozwiązywania pewnych problemów, które w Europie Wschodniej zaistniały w ostatnich dwóch trzech latach. Zdjęcie : Waszczykowski: Europa potrzebuje USA! Rosjo, znaj swoje miejsce!Zatem: nowe porządki w Białym Domu — nowe projekty dla polityki wschodniej w Europie. Projekt polityki wschodniej był amerykańskim projektem stworzonym przez poprzednią administrację. W tej chwili czekamy, a właściwie pan minister Waszczykowski czeka, czy też obóz rządzący czeka na kolejne pomysły na ułożenie relacji między USA a Rosją. W związku z tym obecna polityka wschodnia zostanie zastąpiona czymś innym. Najlepiej by było, żeby została zastąpiona realnym dialogiem i myślę, że w tym kierunku Biały Dom będzie naciskał. To kwestia pewnego planu, który w tej chwili dopiero powstaje w Waszyngtonie, aby z Rosją dialogować, a nie kłócić się, nie stwarzać warunków, które wprowadzają klimat zimnowojenny. Polsce jest niezbędny dialog ze wszystkimi sąsiadami, a jeżeli chodzi o przywództwo Polski w Grupie Wyszehradzkiej, czy też w Europie Środkowo-Wschodniej to trzeba pamiętać, że takie kraje jak Czechy, Słowacja, czy Węgry będą z nami współpracować o tyle, o ile będziemy rzeczywiście liderem w dobrym układaniu dobrosąsiedzkich relacji zarówno z Niemcami jak i Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Pierwsze grupy migrantów z Bliskiego Wschodu już pojawiły się na granicy z Ukrainą""","Rozmowa korespondenta radia Sputnik z prezesem Ruchu Narodowego, posłem na Sejm RP Robertem Winnickim.","— Panie prezesie, jak nam wiadomo, odbył Pan spotkanie z pełniącym obowiązki ambasadora Syrii w Polsce. Co było przedmiotem rozmów? — Przedmiotem rozmów były dwie główne kwestie. Pierwsza kwestia, to sytuacja obecnie na Bliskim Wschodzie, zwłaszcza w Syrii w ramach konfliktu zbrojnego, który się odbywa na terenie tego kraju. A druga rzecz, którą omawialiśmy, to stosunki polsko-syryjskie, sytuacja Syryjczyków, którzy mieszkają od wielu lat w Polsce i przede wszystkim możliwości współpracy polsko-syryjskiej w przyszłości. — Jak Pan ocenia wysiłki Rosji i Stanów Zjednoczonych na rzecz walki z Państwem Islamskim, w szczególności w Syrii? — Oceniam te wysiłki jako nierówne. Uważam, że tak naprawdę, jeśli chodzi o walkę z Państwem Islamskim, to wystarczyło po prostu nie atakować legalnych władz syryjskich, Syryjskiej Republiki Arabskiej i prezydenta Baszara al Asada. Nie wspomagać opozycję skierowaną przeciwko niemu. To by w zupełności wystarczyło do tego, by PI zostało pokonane. Niestety, wspomaganie rebelii przez wiele krajów, zwłaszcza Zachodu, ale również regionu bliskowschodniego, doprowadziło do tego, że Syria stanęła na krawędzi zagłady. Fotolia / Ded Pixto Die Welt: Putin szykuje dla dolara „złotą” niespodziankęCieszę się, oczywiście, z podpisanego porozumienia o zawieszeniu broni, bo stwarza, po pierwsze, możliwość koncentracji na walce z Państwem Islamskim, a po drugie, rozpoczęcia odbudowy Syrii, normalizacji relacji w tym kraju. — Panie prezesie, rząd Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział zaangażowanie Polski w konflikt na terytorium Syrii. Jaki stosunek ma do tego Ruch Narodowy? — Moim zdaniem były to zupełnie niepotrzebne deklaracje. Ja uważam, że Polska może wspomóc odbudowę Syrii, ale nie powinna w żaden sposób angażować się w konflikt syryjski. Sądzę, że trzeba pozwolić działać legalnym władzom syryjskim. Moim zdaniem, te wypowiedzi ze strony polskich przedstawicieli władz nie były do końca przemyślane. Są one absolutnie nieaktualne w związku z podpisanym porozumieniem o zawieszeniu broni, które ma zacząć obowiązywać 27 lutego. -Ruch Narodowy przekonuje, że konieczne jest postawienie muru, czy płotu na granicy polsko-ukraińskiej. Według Pana na wiosnę może ruszyć kanał przerzutowy nielegalnych imigrantów. O jakich imigrantów chodzi? — Obawiamy się tego, że tak, jak Turcja przerzucała masy imigrantów przez swoje terytorium na swoją zachodnią granicę, a stamtąd przedostawali się oni na Półwysep Bałkański, do Grecji, tak obecnie w związku z uszczelnianiem się tego szlaku bałkańskiego, państwa takie jak Serbia, Macedonia, Węgry podjęły bardzo zdecydowaną politykę ochrony swoich granic. Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: cyrk bez zwierząt to nie cyrk!Obawiamy się, i mamy już tego pierwsze symptomy, że przez terytorium ukraińskie może zostać przeprowadzony nowy szlak migracyjny i będzie on prowadził właśnie przez polsko-ukraińską granicę. Trzeba pamiętać, że jest ona, po pierwsze, stosunkowo długa, a po drugie, w dużej części nie jest oparta o naturalne przeszkody takie chociażby, jak rzeki. Więc, pojawia się problem i uważamy, że w związku z tym ta inicjatywa, którą podjęli Węgrzy, która chroni ich granicę w postaci płotu, powinna również pojawić się na granicy polsko-ukraińskiej. Bo przecież pierwsze grupy imigrantów z Bliskiego Wschodu, czy Azji już pojawiły się na tej granicy, już polska straż graniczna zaczyna mieć z tym problemy. — Powstaje problem, jak realizacja tego projektu może być przyjęta przez stronę ukraińską. Przecież obywatele tego kraju z uwagi na gwałtowny spadek poziomu życia też natknęliby się na ten płot. — Ja myślę, że to nie ma nic do rzeczy, ponieważ my nie postulujemy zamknięcia granicy polsko-ukraińskiej, tylko jej uszczelnienie. Postulujemy, żeby cały ruch odbywał się przez legalne przejścia graniczne. Natomiast, obawiamy się i ku tym obawom mamy realne podstawy, w postaci realnych wydarzeń, że w Bieszczadach i nie, zwłaszcza na terenach górzystych, nastąpią próby przerzutu dużych mas ludności przez granicę polsko-ukraińską. AP Photo / Amel EmricKukiz-15: Polska powinna odgrodzić się od Ukrainy muremObywatele Ukrainy, jeśli chcą, jeśli prawo polskie na to pozwala, mogą wjeżdżać na terytorium Polski, ale przez oficjalne przejścia graniczne. Powtórzę raz jeszcze — nie postulujemy zamknięcia granicy polsko-ukraińskiej, tylko proponujemy jej uszczelnienie poprzez budowę takiego ogrodzenia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wizyta Ziółkowskiego: odejście od „paradygmatu zemsty”,22 stycznia Moskwę odwiedzi wiceminister spraw zagranicznych Polski Marek Ziółkowski – ma się spotkać z rosyjskim kolegą Władimirem Titowem.,"Ani o szczycie, ani o spotkaniu na „ministerskim"" szczeblu mowy nie ma, a w czasie „pokoju"" tego typu wizyta byłaby traktowana jako dyżurna i małoznacząca. Ale chodzi o to, że czasy w polsko-rosyjskich stosunkach wcale nie są pokojowe. . Ramil SitdikovOstry protest Moskwy po dewastacji pomnika w SzczecinieStosunki pomiędzy Moskwą i Warszawą były w stanie swobodnego upadku, poczynając od pierwszych stadiów kijowskiego majdanu (popartego przez Warszawę i potępionego przez Moskwę). Polska strona poczynając od 2014 roku zredukowała wzajemne kontakty do minimum, odwołała wzajemny Rok Kultury w obu państwach. Rosja, choć nie odpowiadała atakami o takiej sile (rosyjskie Ministerstwo Kultury rok polskiej kultury w Rosji jednak przeprowadziło), to także zaostrzyła retorykę pod adresem Polski. A po zwycięstwie w Polsce na niedawnych wyborach partii Prawo i Sprawiedliwość, mała społeczność fanów polsko-rosyjskich związków zastygła w pełnym obaw wyczekiwaniu. Przecież nowy minister spraw zagranicznychWitold Waszczykowski jeszcze do swojej nominacji mówił, że rosyjskich obywateli należałoby „ukarać” za działania Moskwy na Ukrainie, pan minister nawet poddał w wątpliwość to, czy warto zapraszać do Unii Europejskiej rosyjskich studentów i sportowców. Zresztą, w Rosji są ludzie, którzy tradycyjnie już są optymistyczni wobec „Polski Kaczyńskich"". Szef fundacji „Russkij Mir"" Wiaczesław Nikonow jeszcze w czasie pierwszego sięgnięcia po władzę bliźniaków Kaczyńskich w 2005 roku zauważał, że „Jarosław Kaczyński nie musi udowadniać swojego patriotyzmu"", dlatego też stosunki mogą się poprawić. / Janek SkarzynskiBusiness Insider: Polska doprowadza do szaleństwa władze UEW pierwszej kadencji PiS te nadzieje się nie sprawdziły: w latach 2005-2007 stosunki między obydwoma państwami były praktycznie zamrożone, nie doszło do ani jednej wizyty oficjalnej. Oczywiste jest,że w zdarzających się coraz cześciej „okresach lodowcowych"" w polsko-rosyjskich stosunkach winni są nie dyplomaci. Sam Marek Ziółkowski to doświadczony dyplomata, nie cechujący się rusofobskimi kompleksami. W każdym razie, podczas swojego przebywania na stanowisku ambasadora Polski na Ukrainie po 2000 roku Ziółkowski odwiedzał bez problemu jakoby „reakcyjny"" rosyjskojęzyczny Donbas. Ale polityka zagraniczna jakiegokolwiek państwa to jednak pochodna polityki krajowej, ideologii tych czy innych władz. Polską od 1989 roku włada praktycznie ten sam reżim, którego podstawą są działacze związku zawodowego Solidarność. Ideologię tych władz można sformułować krótko: „Precz z komuną!"" O tym pisze polski publicysta Bronisław Łagowski w „Przeglądzie"". W rozstawaniu z przeszłością nie byłoby nic złego, jeśli by emocjonalnym Polakom pod gęstym sosem „walki z komuną"" „postsolidarnościowi"" politycy nie podawali rzeczy o wiele groźniejszych i niesprawiedliwych. Oto jak one brzmią w rzeczywistości: „Precz z Rosją! Przeciwko Rosji — choćby z samym diabłem! Łap agentów Rosji w Polsce!"" Ta ideologia jest niszcząca nie tylko dla Rosji, ale i dla samej Polski. Zgodnie z hasłem „Przeciwko Rosji — choćby z samym diabłem!"" Warszawa mocno związała się z władzami banderowskimi w Kijowie. Zajmując się poszukiwaniami agentów Rosji w polskim biznesie i polityce od lat 90-ych Polacy stworzyli atmosferę podejrzliwości i nietolerancji we własnej polityce, gdzie w dobrym tonie jest nazywać politycznych oponentów w Sejmie zwolennikami Putina. AP Photo / John Thys, Pool„Politico” wymienia pięć przyczyn, dlaczego wpływy Niemiec słabnąW takiej sytuacji polskim dyplomatom bardzo trudno jest konstruktywnie pracować na rosyjskim odcinku. Łatwo paść ofiarą oskarżenia o „zdradę narodową”. I ta sytuacja utrzymuje się i przy „liberałach” z PO, i przy „konserwatystach” z PiS. Na szczęście, w rosyjskim MSZ panuje zrozumienie dla problemów polskich kolegów i staranie, aby wyjść im naprzeciw. Na przykład, rosyjski minister Ławrow do ostatka zachowywał dobre stosunki z byłym ministrem Radosławem Sikorskim, a Władimir Putin ze wszystkich sił starał się kolegować z były premierem Donaldem Tuskiem. Ale pełnego zaufania z „postsolidarnościowym"" obozem z powodu jego ideologii być nie może. Zatem klucz do polepszenia stosunków nie leży w Moskwie, jak lubi powtarzać minister Witold Waszczykowski. Kluczem jest zmiana „kursu na zemstę"", który obrała polska polityka poczynając od 1989 roku. Jak pokazały liczne wydarzenia, ten kurs na zemstę jest nie tylko niebezpieczny, on jest wręcz zgubny. Dmitrij Babicz, rosyjski publicysta, Moskwa. Poglądy wyrażone w danym artykule wyrażają punkt widzenia autora i mogą nie zgadzać się ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto górą: Trybunał Konstytucyjny czy PiS?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z profesorem Tadeuszem Iwińskim, posłem na Sejm kilku kadencji.","— Trybunał Konstytucyjny w środę zakwestionował zmiany wprowadzone przez PiS w ustawie o Trybunale. Rząd zapowiedział, że nie opublikuje tego wyroku. Powstała sytuacja patowa, bo wyrok Trybunału, który nie został opublikowany, nie obowiązuje. Jakie może być z tej sytuacji wyjście? / Joe KlamarIV Rzesza— Sprawa jest, oczywiście, bardzo ważna i aktualna. Jest przedmiotem zainteresowania polskiej opinii publicznej i sporo, jak sądzę rozstrzygnie się dzisiaj, bo dzisiaj od rana zebrała się tzw. Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy. Ma ona, jak zapowiedział jej przewodniczący pan Gianni Buquicchio, wydać w tej sprawie ocenę. Minister Waszczykowski sam się zwrócił do tej komisji, która jest uznaną strukturą. Istnieje od 1990, obejmuje przedstawicieli wszystkich państw Rady Europy, ale także Stanów Zjednoczonych oraz niektórych innych krajów, na przykład RPA. To jest struktura, która ocenia różne dylematy prawne i wydaje się, że ta komisja, bo taka była pierwotna jej propozycja, podda bardzo ostrej krytyce decyzje odnośnie tej tzw. ustawy naprawczej. Mówię to, jako członek Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego. Przez 4 lata byłem członkiem Komisji Konstytucyjnej, która wypracowała tę konstytucję. Ta Konstytucja została przyjęta w ogólnokrajowym referendum i obowiązuje od 19 lat. I jednoznacznie w Konstytucji, a w tej chwili tego dotyczy ten spór, w artykule 190 jest powiedziane, że orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne oraz, że podlegają niezwłocznemu ogłoszeniu w organie urzędowym, czyli w Dzienniku Ustaw. / Janek SkarzynskiObiecanki cacanki... Czyli 100 dni niespełnionych obietnicCzyli, krótko mówiąc, wszystko na to wskazuje, że rząd, ministrowie, którzy się w tej sprawie wypowiadają, przede wszystkim nie mają uprawnień, żeby się wypowiadać i że łamią Konstytucję. W Warszawie już od dwóch dni, od wczoraj zaczęły się manifestacje i ja uważam, że będzie to pat prawny, sytuacja trudno wyobrażalna. Łamanie Konstytucji wydaje się oczywiste. — Wiemy, że opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące. Ale konsekwencje zapewne będą. Przecież Unia Europejska i Europarlament opinii Komisji nie zbagatelizuje, więc niewykluczone mogą być nawet sankcje wobec Polski. — Można przewidywać następujący tok wydarzeń. Jeżeli chodzi o same Zgromadzenie Parlamentarne Rady, które się zbierze teraz na sesji w kwietniu, to ono, prawdopodobnie, wprowadzi do porządku obrad punkt, dotyczący sytuacji w Polsce, ponieważ już na sesji styczniowej była taka próba, ale nie uzyskano większości dwóch trzecich. Teraz będzie potrzebna zwykła większość. REUTERS / Kacper Pempel""Nie może być tak, że Bruksela czy Strasburg będą rozstrzygać o losach Polski""Po wtóre, Komisja Europejska oraz Parlament Europejski, które zapowiedziały po debacie z panią premier Beatą Szydło, że czekają na stanowisko Komisji Weneckiej, wrócą do tego. Jest przewidziana procedura badania praworządności. Nawet w skrajnym przypadku można sięgnąć do artykułu 7 Traktatu Lizbońskiego, ale jeżeli chodzi o zawieszenie kraju, to by wymagało jednolitego stanowiska, a Węgry już zapowiedziały, że tego nie zaaprobują. Po trzecie, również Stany Zjednoczone zapowiedziały ustami sekretarza stanu Johna Kerriego, że też są zaniepokojone tym, co się dzieje w Polsce, jeśli chodzi o wątki konstytucyjne i czekają na stanowisko Komisji Weneckiej. Krótko mówiąc, już się pogorszył obraz Polski nie tylko w Europie, ale i w skali świata — mówię o tym z prawdziwą przykrością — i jesteśmy traktowani jako taki trochę chory człowiek Europy w sensie prawnym. To jest kategoria, którą w nauce się określa mianem imponderabiliów, to są rzeczy nie do wyważenia, nie do zmierzenia, rzeczy nieuchwytne. To nie będzie dobrze świadczyło o Polsce tym bardziej, że nasz kraj po 1989 roku raczej był uważany za model rozwoju demokracji dla innych państw. / John ThysWyszło szydło z workaWedług mnie, chociaż trudno to powiedzieć, Polska przestaje być państwem prawnym, bo łamanie Konstytucji wydaje się oczywiste. Dzisiaj rozpoczęło się posiedzenie Sejmu, na którym cała opozycja wystąpiła z plakietkami „Natychmiast opublikujcie orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego"". Niektórzy ministrowie lekceważą stanowiska najlepszych prawników, wszystkich poprzednich szefów Trybunału Konstytucyjnego, który to Trybunał stosuje Konstytucję bezpośrednio. Nie chcę powiedzieć, że to jest prawny zamach stanu, ale to jest jawne pogwałcenie Konstytucji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kidawa-Błońska niczym „pretty woman”?,"Dziś polski Sejm odwiedził znany hollywoodzki aktor Richard Gere.  Wspólne zdjęcie gwiazdora i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, opublikowane przez byłego posła Nowoczesnej Piotra Misiło, podpisano słowami „pretty woman”, co miało być nawiązaniem do słynnego filmu sprzed 30 lat.","Aktor Richard Gere odwiedził polski Sejm na zaproszenie posłanki PO Moniki Wielichowskiej. Przed wizytą w Sejmie aktor spotkał się z RPO oraz z organizacjami pozarządowymi. Były poseł Nowoczesnej Piotr Misiło miał zapewne najlepsze intencje, publikując wspólną fotografię uśmiechniętego aktora i wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w pięknej czerwonej sukience. Niezręczność jego podpisu do zdjęcia bardzo szybko wytknęli mu internauci, którzy przypomnieli, że tytułowa „pretty woman” ze słynnego filmu była...prostytutką. Pretty woman @DziejeSejmu #SilniRazem #KoalicjaObywatelska pic.twitter.com/cjVVtOmGjx — Piotr Misilo 🇵🇱🇪🇺 (@Piotr_Misilo) November 18, Nikt cię tak nie shejtuje jak Pan Piotr skomplementuje ;) — Pietrushka (@chrispietrushka) November 18, No nie wiem, czy to jest komplement, zważając na to, kim ""Pretty woman"" była... — Żaneta Gotowalska (@gotowalska) November 18, Julia Roberts i Richard Gere 25 lat po premierze filmu Pretty Woman. pic.twitter.com/KwNncMlgOq — julia zazzle (@juliazazzle) November 18, ​ ​Piotr Misiło usilnie tłumaczył wyśmiewającym go internautom, że źle zrozumieli jego intencje i są wyjatkowo niegodziwi. Trzeba mieć bardzo dużo złej woli i być wyjątkowo niegodziwym, aby sugerować, że moje ""pretty woman"" do zdjęcia ze spotkania Pani Marszałek @M_K_Blonska z Richardem Gere w Sejmie RP mogło być próbą porównania Pani Marszałek do prostytutki. To obrzydliwe. Obrzydliwe! https://t.co/sNn9gfMOCV — Piotr Misilo 🇵🇱🇪🇺 (@Piotr_Misilo) November 18, ​Kidawa-Błońska na prezydenta? Tymczasem PAP poinformowała, że Małgorzata Kidawa-Błońska zgłosiła swoją kandydaturę w prawyborach kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. Jej kandydaturę miało poprzeć ok. 150 członków Rady Krajowej PO. Kidawa-Błońska jest póki co jedyną oficjalną kandydatką, która zgłosiła chęć udziału w wyborach. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Po tym, jak Donald Tusk oficjalnie poinformował, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich, przewodniczący PO Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Jak poinformowano kandydatów można zgłaszać do 19 listopada, a decyzję, co do nominacji podejmie konwencja PO, która odbędzie się 14 grudnia.",,
Kłopoty w raju. Chcemy programu jabłko plus,"Europejski jabłkowy raj, którym, zdawałoby się, powinna być Polska (mamy najwięcej sadów spośród wszystkich krajów UE), przeżywa kryzys. Rolnicy nie wychodzą na swoje, skupy oferują porażająco niskie ceny, a po ubiegłorocznej klęsce urodzaju jabłonie dają mniej owoców, są one mniejsze i słabsze.","Prawda jest też taka, że polscy sadownicy wciąż odczuwają również echa embarga nałożonego na Rosję. Kiedy rosyjski rynek się zamknął, trzeba było poszukać innych: liderami w kupnie polskich jabłek są dziś Egipt, Niemcy i Białoruś. Tajemnicą poliszynela jest również to, że co jakiś czas nielegalne transporty z jabłkami wciąż próbują dotrzeć do kraju rządzonego przez Władimira Putina. Polacy tęsknią za tym ogromnym rynkiem zbytu. Zwłaszcza, że po nałożeniu embarga wielu sadowników musiało się „przestawić” na wyhodowanie innych niż do tej pory odmian owoców na potrzeby kolejnych rynków. Takie „przestawienie” może zająć nawet kilka lat – należy liczyć się z przejściowym spadkiem dochodów. Paradoksalnie po nałożeniu embarga prognozowano, że olbrzymia powierzchnia sadów w Polsce (143 tys. hektarów) skurczy się, stało się jednak odwrotnie: nowych sadów jeszcze przybyło. Ale nie wszyscy sobie poradzili: – Po embargu sadownicy sadzą nowe odmiany na potrzeby innych rynków. Niektórzy chcą też rekompensować sobie spadek cen zwiększoną produkcją, choć to złudne. Wreszcie dużo sadów to dziś ugory – twierdzi w rozmowie z dziennikarką „Rz” Mirosław Maliszewski, prezes Związku Sadowników Rzeczypospolitej Polskiej. / Janek SkarzynskiPanie Petru, wchodzisz czy wychodzisz?Ekspert zwraca uwagę, że niektóre plony, zwłaszcza na Mazowszu, „wykończyły” nocne majowe przymrozki. Pojawiły się w okresie zabójczym dla owoców: kiedy drzewa miały już na gałęziach ich zawiązki. Do najbardziej stratnych w tym roku należą rejony Grójca i Warki. Poza tym po ubiegłorocznej klęsce urodzaju pozostały jeszcze zapasy. To wszystko wpłynęło na cenowe szaleństwo wokół jabłek Skupy proponowały rolnikom rekordowo niskie ceny, nawet 6 groszy za kilogram. Według eksperta „Rz” sytuacja sadowników jest patowa. Rządzą nimi skupy, będące pośrednikami pomiędzy przetwórstwem a gospodarstwem. Z kolei skupy zmonopolizowały duże firmy, narzucające niezwykle niekorzystne reguły gry. Uciekają się na przykład do takich metod, że sadownik poznaje cenę za kilo dopiero wtedy, gdy już przywiezie jabłka do skupu. Jest stawiany przed faktem dokonanym. Mirosław Maliszewski pisał w tej sprawie list otwarty do mediów branżowych. Związek Sadowników RP chce wprowadzić długoletnie kontrakty z ustalonymi stawkami, a także klauzulami na wypadek klęsk żywiołowych. Bo ubezpieczenia gospodarstw to w Polsce kolejny problem. Jedynie 12% polskich sadowników ubezpiecza się od przymrozków. Jaki pomysł ma resort? Taki, który, jak można się domyślić, nikogo nie zadowala: chce wprowadzić średnie ceny referencyjne w skupach. Krajowa Unia Producentów Soków, zrzeszająca przedstawicieli „drugiej strony barykady” czyli przetwórców i skupy, głośno krzyczy. Według niej nie na tym polega wolny rynek. Rolnicy z kolei przyznają: „zależy im, aby był bałagan”. Produkcja soków zagęszczonych z jabłek wzrasta (w marcu była 9 razy większa niż w 2018), podobnie jak eksport. Lobby przetwórcze kwitnie, a sadownicy z roku na rok biednieją. . Maksim BlinowPolski pracodawca to koszmar ukraińskiego pracownikaNiedawno na ulicach Warszawy rolnicy rozsypywali jabłka, mając nadzieję, że rząd wprowadzi korzystne dla nich zmiany. Już dziś wiemy, że tak się nie stanie. Bo nie dość, że nasze jabłka muszą konkurować z tanimi owocami z Chin i Ukrainy, to rząd wymyślił nowy projekt: zwiększenie podatku VAT z 5 na 23 proc. na napoje owocowe o dużej zawartości soku. Produkcja zdrowych napojów przestanie się opłacać, a Polacy zaczną kupować tańsze napoje gazowane. Na razie projekt przed wakacjami spadł, po tym jak opozycja zmiażdżyła do w pierwszym czytaniu w Sejmie. Ale ministerstwo finansów oszczędności szukać musi. Sadownicy nie mogą więc spać zupełnie spokojnie. Zdecydowanie potrzebujemy programu jabłko plus. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Film Patryka Vegi może namieszać w polskiej polityce,"Wypuszczono oficjalny zwiastun filmu „Polityka” znanego reżysera, który do tej pory specjalizował się w sensacyjnym kinie akcji o tematyce mafijno-policyjnej. Tym razem Patryk Vega zamierza pokazać w krzywym zwierciadle rządy polskiej prawicy.","Dostanie się całej klasie politycznej, ale głównie obozowi Jarosława Kaczyńskiego. Film ma wejść do kin 4 września – zdąży więc jeszcze wzbudzić emocje przed wyborami parlamentarnymi. Zresztą już teraz budzi kontrowersje. Z pewnością nie spodoba się politykom partii rządzącej. „Polityka” została nakręcona w prześmiewczej konwencji, którą znamy między innymi z satyrycznego serialu „Ucho prezesa” Roberta Górskiego. Vega poszedł jego śladem i również stworzył postaci inspirowane politykami PiS – między innymi prezesem Jarosławem Kaczyńskim (w tej roli Andrzej Grabowski), Beatą Szydło (Ewa Kasprzyk), ojcem Rydzykiem (Zbigniew Zamachowski), Mateuszem Morawieckim (Kamil Bosak) czy byłym rzecznikiem MON Bartłomiejem Misiewiczem (Antek Królikowski). Były ulubieniec Antoniego Macierewicza złożył już zresztą pozew w sprawie filmu. Domaga się od Vegi miliona złotych zadośćuczynienia za to, że został w filmie ośmieszony. AP Photo / Czarek Sokolowski„Malowany ptak”: antypolska agitka czy powód do dyskusji o okrucieństwie wojny?Rzeczywiście reżyser doprowadził do absurdu pewne wątki, o których do tej pory spekulowali po cichu i pół żartem internauci. Pozwolił sobie puścić wodze fantazji na przykład na temat premier „z łapanki”, którą najpierw widzimy, jak karmi w swoim gospodarstwie kury – i nagle dostaje telefon z partyjnej centrali: ma stanąć na czele rządu. Zakłada więc garsonkę, przypina do niej broszkę i oddaje się do dyspozycji prezesa. Bardzo kontrowersyjny jest temat relacji pomiędzy ministrem obrony, a jego młodym ulubieńcem – Vega „nie szczypał się” i wprost zasugerował, że obu panów łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe i relacja mistrz-uczeń… Sam prezes zaś pokazany został jako zdziwaczały stary kawaler, który naprawdę w głębi serca troszczy się tylko o swojego kota. A co na to wszystko sam Patryk Vega? . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściek„Jak dotąd starałem się być jak najdalej od polityki, bo wydawała mi się jedynym światem brudniejszym od show-biznesu. Ale nie ma dziś bardziej kontrowersyjnego tematu, który tak bardzo dzieliłby Polaków i potrafił skłócać całe rodziny. Dlatego w moim filmie chcę pokazać polityków takimi, jakimi naprawdę są” – powiedział mediom. W filmie wystąpiło wiele znanych twarzy polskiego kina – tych legendarnych i tych z młodszego pokolenia: to oprócz świetnego „prezesa” Andrzeja Grabowskiego również Zbigniew Zamachowski, Maciej Stuhr, Daniel Olbrychski, Tomasz Oświeciński, Iwona Bielska, Janusz Chabior, Antoni Królikowski, Marcin Bosak, Ewa Kasprzyk, Karolina Szymczak, Anna Karczmarczyk czy Tomasz Sapryk. Pozostaje pytanie, czy po wyborach nie poniosą konsekwencji za swoją odwagę… a może prezes przyjmie pastisz Vegi z humorem? Ponoć serial Górskiego oglądał regularnie – i jak zapewniał, śmiał się do łez. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jerzy Kwieciński nowym ministrem finansów, inwestycji i rozwoju","Na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego w piątek 20 września prezydent Andrzej Duda powołał Jerzego Kwiecińskiego na stanowisko ministra finansów, inwestycji i rozwoju.","Uroczystość odbyła się w Pałacu Prezydenckim. Jak podaje Interia, prezydent pogratulował Kwiecińskiemu „z całego serca”, zaś premierowi Mateuszowi Morawieckiemu podziękował za wniosek, aby powołać dotychczasowego ministra inwestycji i rozwoju na nowy urząd. Finanse, inwestycje i rozwój to w zasadzie wszystko, co byśmy chcieli, żeby działało w Polsce jak najlepiej. Więc ogromna odpowiedzialność w pańskich rękach, ale i – trzeba powiedzieć – w rękach bardzo doświadczonych, w rękach, które potrafiły umiejętnie zarządzać finansami – powiedział Andrzej Duda podczas uroczystości. Prezydent podkreślił, że ma na myśli przede wszystkim fundusze europejskie, którymi przez lata zajmował się Kwieciński razem z minister Grażyną Gęsicką jako podsekretarz stanu w ministerstwie rozwoju regionalnego. – Dobrze, że jest nowy minister finansów. Zbliżają się wybory, w polityce zawsze jest to czas pewnego niepokoju i szczególnej sytuacji w państwie – mówił szef państwa. Prezydent przypomniał rownież o podpisanej dwa dni temu ustawie obniżającej podstawową stawkę PIT do 17 proc. „W efekcie to będzie dawało realny zysk w portfelach osób opodatkowanych na zasadach ogólnych” – stwierdził prezydent.",,
Upadek polskiej myśli politycznej,"Kiedy czyta się polską prasę, słucha wypowiedzi polityków i dziennikarzy w mediach, mówiących o polityce zagranicznej, zwłaszcza zaś o Rosji - rzuca się w oczy nie tylko jednostronność, ale i bardzo często prostactwo.",". Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieCi którzy wyłamują się z tego zgodnego chóru od razu są klasyfikowani, jeśli nie „agenturą Putina"", to w najlepszym przypadku jako „kontrowersyjni"". Należy zadać pytanie — co jest takiego „kontrowersyjnego"" w poglądzie, wedle którego Polska nie powinna ustawiać się w roli państwa buforowego, tylko jako kraju łączącego zachód i wschód, jako kraju zabiegającego usilnie o deeskalację sytuacji międzynarodowej, a nie o jej zaostrzanie? Przecież żaden z owych „agentów Putina"" nie proponuje wyjścia z NATO, czy zmiany sojuszy, proponuje tylko prowadzenie realistycznej i spokojnej polityki wschodniej, takiej, jaką prowadzą np. Węgry, kraj mający przecież tradycję walki z Rosją jeszcze większą niż my. CC BY-SA 3.0 / Konrad Wereszczyński / Kornel MorawieckiKornel Morawiecki Tymczasem nawet nieśmiałe propozycje korekty polskiej polityki wschodniej spotykają się z niebywałą wręcz agresją i obelgami, by wspomnieć tylko reakcje na wywiady, jakich ostatnio udzielił Kornel Morawiecki. Nie ma to nic wspólnego z normalną debatą, jaka powinna mieć miejsce w tak ważnej kwestii w każdym szanującym się państwie. Dlaczego takiej debaty w Polsce nie tylko się unika, ale się ją gasi w zarodku? Czy jest to przypadek? W takich sprawach przypadków oczywiście nie ma — przyczyn tego zjawiska szukać należy w postępującej niesuwerenności polskich elit rządzących, a co za tym idzie polskiej polityki, jeśli taka w ogóle istnieje. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoWygląda to tak, jakby ktoś zaplanował z góry, jaką rolę mamy pełnić w tej części Europy i jaki przekaz ma płynąć z Warszawy. Ta rola jest chyba widoczna dosyć jasno — jesteśmy przystawką do antyrosyjskiej polityki, której epicentrum jest obecnie w Kijowie. Ba, można nawet mówić o ścisłej konwergencji polityk obu państw w wielu sprawach, których nieraz możemy się tylko domyślać. Propagandowy przekaz mediów w Polsce i na Ukrainie jest bliźniaczo podobny — te same histeryczne zaklęcia i hasełka, ta sama argumentacja i prymitywna retoryka. Tylko z pozoru między Polską a Ukrainą mamy ochłodzenie relacji (głównie na tle historii). Tak naprawdę, po małym antrakcie jakim był czas ministrowania Witolda Waszczykowskiego — wszystko wróciło do „normy"" — dodajmy — uwłaczającej dla państwa i narodu o takiej tradycji i potencjale. Jan Engelgard, Redaktor Naczelny tygodnika opinii „Myśl Polska"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarne chmury nad Słupskiem,"Robert Biedroń przegrał w sądzie z Bud-Inventem, firmą nadzorującą budowę aquaparku. Miasto utopiło w projekt mnóstwo pieniędzy. Teraz wydaje kolejne pieniądze na procesy. Ale dla Biedronia to sprawa honoru.","Polska jest kobietą!Nad Robertem Biedroniem, jednym z najlepiej ocenianych polityków w skali kraju, zebrały się czarne chmury. Odkąd został prezydentem Słupska, walczy z gigantycznym zadłużeniem miasta. Jest ono spowodowane drogim projektem, na który zdecydowały się poprzednie władze. Aquapark Trzy Fale miał być wizytówką Słupska, ale stał się jedynie balastem. Budowa pochłonęła mnóstwo pieniędzy, już dawno przekroczyła planowany budżet — i ciągnie się w nieskończoność. Już poprzednie władze wytoczyły proces inżynierowi projektu, firmie Bud-Invent z Warszawy. Oskarżano ją o zaniedbanie swoich obowiązków poprzez niedostarczenie na budowę wykwalifikowanych pracowników. Słupsk dwa razy składał w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Jednocześnie złożono pozew do sądu w trybie cywilnym, co nie było tanim przedsięwzięciem Biedroń kontynuuje sądową batalię. Niestety ratusz utopił już w sądzie 100 tysięcy złotych. Ostatnio przegrał przed Sądem Apelacyjnym. Miasto nie tylko nie dostanie odszkodowania od pozwanej firmy, ale też musi ponieść koszty obsługi prawnej oraz koszty sądowe. I to też nie koniec kłopotów Biedronia. Bud-Invent poinformował, że sam pozwie miasto za straty wizerunkowe, jakich firma doznała przez ciągnące się procesy. . Aleksiej WitwickiPolska pobiła smutny rekordRobert Biedroń ma również na koncie niezbyt szczęśliwą wypowiedź sprzed kilku dni, gdy sugerował, że Jarosław Kaczyński może być homoseksualistą. Nie wymienił nazwiska Prezesa wprost, ale wszyscy wiedzieli, o kogo chodzi, gdy powiedział, że gejem jest „ten, co głaszcze kota"". Potem dodał kolejne wskazówki: „nie ma konta w banku i prawa jazdy"". W dodatku, jak twierdzi Biedroń, „jego chłopak też jest w Sejmie"". Najwidoczniej prezydent Słupska jest przemęczony. Powinien dać sobie czas, by wrócić do formy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Kandyduję do eurokołchozu”,"Znany polski reżyser i publicysta Grzegorz Braun kandyduje do Parlamentu Europejskiego. „Kiedy zapraszano nas do „Eurokołchozu”, mowa była o samych przyjemnych rzeczach, o otwartych granicach, swobodzie podróżowania i wolnym handlu. Dziś natomiast punkt ciężkości przesunął się zasadniczo. Mowa o europejskiej armii, o europejskich dyrektywach, które narzucać mają wszystkim postępackie narracje propagandowe, np. w duchu „tęczowej rewolucji”- uważa polski polityk.","24 stycznia 2015 ogłosił decyzję o kandydowaniu na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. W przeprowadzonych 10 maja 2015 wyborach zajął 8. miejsce spośród 11 kandydatów. 25 stycznia ogłosił swój start w przedterminowych wyborach na urząd prezydenta Gdańska. W głosowaniu 3 marca uzyskał 11,86% głosów, zajmując 2. miejsce spośród 3 kandydatów. Reżyser i publicysta Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy— Dzień dobry, pytanie przedwyborcze związane z tym, że Pan kandyduje do Parlamentu Europejskiego... — Tak, potwierdzam. Ja mówię: do parlamentu „eurokołchozowego”. — A co to oznacza? W skojarzeniu rosyjskim, nawet, powiem, radzieckim, „kołchoz” - to ze Związku Radzieckiego, a w Pana skojarzeniu? — Dokładnie takie są moje skojarzenia. Jestem przedstawicielem ostatnich, chwała Bogu, pokoleń, które pamiętają jeszcze władzę sowiecką, polskojęzyczną. I projekt polityczny, nazywany „Unia Europejska” w moich oczach coraz bardziej przypomina tamte realia ustrojowe. Niech nas nie zmyli zewnętrzna ogłada, bo istota systemowa jest bardzo zbliżona: centralne zarządzanie, centralne planowanie, coraz głębsza ingerencja w sprawy wewnętrzne państw członkowskich i w sprawy tradycyjnej rodziny, rosnące tendencje totalniackie. Kiedy zapraszano nas do „Eurokołchozu”, mowa była o samych przyjemnych rzeczach, o otwartych granicach, swobodzie podróżowania i wolnym handlu. Dziś natomiast punkt ciężkości przesunął się zasadniczo. Mowa o europejskiej armii, o europejskich dyrektywach, które narzucać mają wszystkim postępackie narracje propagandowe, np. w duchu „tęczowej rewolucji”. — Pan jest jedynką na liście wyborczej KONFEDERACJI - KORWIN BRAUN LIROY NARODOWCY na Podkarpaciu. To była Pana decyzja? — Nie robię rzeczy sprzecznych z moją wolą. A staram się być jednocześnie dobrym, lojalnym uczestnikiem naszej Konfederacji. I myślę, że Podkarpacie to idealny okręg dla tego programu i światopoglądu, który staram się reprezentować. Podkarpacie na mapie Polski „postpeerelowskiej” – na tej mapie, której kontur wyznaczyli nam zbrodniarze wojenni Stalin i Roosevelt – ten południowo-wschodni narożnik ciągle jest takim Hobbitonem, jeśli oglądał Pan „Władcę Pierścieni”. Warszawa to Mordor, a ja kandyduję z Hobbitonu podkarpackiego. Tam ciągle jeszcze wiara, rodzina i własność pojmowane są i praktykowane zgodnie z tradycją. Zdjęcie : Grzegorz BraunReżyser i publicysta Grzegorz Braun — Kandydowanie do Parlamentu Europejskiego oznacza, że, jeżeli Pan zdobędzie mandat i będzie europosłem, to wiadomo, że Parlament Europejski też zajmuje się polityką zagraniczną i w tym - polityką wschodnią. Jaki Pana program jest zagraniczno-wschodni, taki niby rosyjsko-wschodni? Co by Pan powiedział, jakie informacje chciałby Pan przekazać swoim wyborcom - informację związaną z Rosją? — Kilka kwestii w jednym pytaniu. Pierwsza kwestia taka: oczywiście mam nadzieję, że Pan nie przecenia znaczenia parlamentu brukselskiego, bo to jest instytucja w znacznej mierze fasadowa. To jest po prostu kilkaset wygodnych foteli i emerytur dla polityków – to jest narzędzie korumpowania elit narodowych. Oczywiście, wybieramy się my, KONFEDERACJA – KORWIN BRAUN LIROY NARODOWCY, do tego parlamentu, ponieważ w tym sezonie politycznym mamy przed sobą w Polsce wielobój wyborczy. Po wiosennych wyborach do Brukseli - jesienne wybory do polskiego parlamentu. Droga do Warszawy wiedzie w tym roku przez Brukselę, i nasz, daj Boże, najlepszy wynik w tym pierwszym rozdaniu będzie kapitałem zakładowym do akcji jesiennej. AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” A teraz kwestia polityki wschodniej. W tej sprawie nie mam dla Państwa żadnych niespodzianek, ponieważ w ostatnich latach na moją skromną skalę nie zaniedbywałem okazji, żeby bardzo jednoznacznie prezentować moje stanowisko: jestem mianowicie zdecydowanym krytykiem polityki bezalternatywnej. Jestem krytykiem polityki sojuszy rzekomo bezalternatywnych. I tak samo, jak za władzy sowieckiej, wówczas, oczywiście, jako młodociany, a potem młody człowiek, byłem poglądów antysowieckich i zdecydowanie negatywnie odnosiłem się do wpisanego do konstytucji PRL wiecznego sojuszu ze Związkiem Sowieckim i przewodniej roli Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, czyli partii komunistycznej, która tak się u nas nazywała – tak samo i dziś jestem przeciwnikiem sojuszy bezalternatywnych. To jest wprowadzanie Polski w ślepą uliczkę, w której stajemy się zakładnikami cudzych dyrektyw, dawniej Moskwy, a dziś Waszyngtonu, Londynu, Tel Awiwu. Berlin, to osobna historia, nadal zachowuje swój pakiet kontrolny – choć „partia pruska” u nas nadal ma się dobrze. Ja nie życzę swoim bliskim i wszystkim rodakom, żeby odgrywali rolę zderzaka w strefie zgniotu płyt tektonicznych, geopolitycznych, imperialnych. I nie chcę, żeby Polska odgrywała rolę pionka, lokaja cudzej polityki. A dzisiejsza Warszawa w kontaktach z USA i Izraelem sprowadziła naszą politykę zagraniczną już nie do poziomu lokaja, ale do poziomu froterki podłogowej. I temu właśnie przeciwstawiam się wyraźnie. I tym właśnie w ostatnich latach zarabiam sobie na etykietę ruskiego agenta, oczywiście, antysemity, oczywiście, faszysty, reakcjonisty. Ciąg dalszy nastąpi… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kijów i Warszawa mają zerowe szanse, aby porozumieć się ws. Wołynia",Ukraina i Polska porozumiały się w sprawie wspólnego zbadania wydarzeń Rzezi Wołyńskiej.,"„Nie powinniśmy się bać siebie i swojej historii, lecz powinniśmy odpowiednio podchodzić do niej i do naszej przyjaźni. Dlatego porozumieliśmy się odnośnie wspierania pracy naszych historyków i dokumentalnego udowodnienia, co i jak się stało"" — powiedział Klimkin, podsumowując wyniki spotkania w Kijowie z Witoldem Waszczykowskim. . Dmitry AstakhovPrawda czy Fałsz?Podkreślił, że trzeba powołać osoby, którzy będą sprzyjać badaniu dokumentu w sprawie Rzezi Wołyńskiej. Według wersji strony polskiej masowe morderstwo zostało popełnione w latach 1939-1945 przez zwolenników Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Armii Powstańczej (zakazana w Rosji OUN-UPA) na ludności polskiej Wołynia, Galicji Wschodniej i południowo-wschodnich województw II RP. Za kulminację wydarzeń 1943 roku nazywanych Rzezią Wołyńską uważany jest 11 lipca, kiedy ukraińscy nacjonaliści zaatakowali jednocześnie 150 polskich wsi. Polscy historycy traktują Rzeź Wołyńską jako ludobójstwo i czystkę etniczną oraz informują o śmierci według różnych danych od 100 do 130 tys. osób. Badacze z Ukrainy z kolei uważają te wydarzenia za konsekwencje wojny Armii Krajowej z UPA, w której uczestniczyli cywile. Swoje straty strona ukraińska szacuje na 10-20 tys. osób. Jak wiadomo, wcześniej Sejm RP przyjął uchwałę o ustanowieniu 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa na Wołyniu dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II Rzeczypospolitej Polskiej w latach 1943-1945. Rada Najwyższa Ukrainy potępiła tę decyzję. Ukraińscy deputowani uważają, że dokument podważa osiągnięcia polityczne i dyplomatyczne obu państw. Dyrektor Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia Jurij Bondarenko uważa, że oświadczenie ukraińskiego ministra jest niczym innym, jak tylko deklarowanymi zamiarami. Zdjęcie : PixabayPomylił pudełeczka...„Prawdopodobieństwo tego, że Polska i Ukraina osiągną porozumienie jest zerowe. Klimkin potrzebuje deklaracji, aby pokazać mieszkańcom, że duże państwo europejskie solidaryzuje się z nimi. Dla Polaków z kolei jest ona korzystna ze względu na poparcie Ukrainy jako sojusznika przeciwko Rosji. Na tym wspólne interesy się kończą. I zaczynają się konkretne rozbieżności"" — powiedział Jurij Bondarenko. Jednocześnie według niego w samej Polsce również istnieją poważne rozdźwięki. „Zapoznałem się ze wszystkimi najpopularniejszymi polskimi forami. Omawiano tam wystąpienie polskiego ministra spraw zagranicznych — nie ma żadnego głosu poparcia dla niego poza Ukraińcami, którzy studiują w Warszawie i są sponsorowani przez odpowiednie siły. Ludność jest przeciwko puszczeniu tamtych wydarzeń w niepamięć. Właśnie opinia publiczna zmusiła Prawo i Sprawiedliwość do przyjęcia tej rezolucji. Żaden Polak za wyjątkiem rządzącej grupy sponsorowanej przez USA i prowadzącej podobne dialogi, nigdy nie zgodzi się na pogodzenie. Rzeczywiste pogodzenie uwzględnia brak banderyzmu na Ukrainie, o czym obecnie nie ma mowy. Uczą tam dzieci alfabetu na podstawie ideologii banderowskiej. Polacy świetnie o tym wiedzą, bardzo często odwiedzają Ukrainę i widzą, że kwitnie tam kult Bandery. Dla nich jest to najważniejsze. Dlatego nie będzie tam żadnego pogodzenia"" — podsumował Jurij Bondarenko.",,
"Narodowy Marsz Życia w Warszawie: „Miłosierni za nienarodzonych""",Dzisiaj z placu Zamkowego w Warszawie wyruszył pierwszy Narodowy Marsz Życia. Organizatorem marszu jest Chrześcijański Kongres Społeczny. W marszu biorą udział polskie rodziny oraz organizacje pro-life z całej Polski.,"Wśród postulatów uczestników są m.in. prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, wsparcie dla naturalnej rodziny oraz prawo rodziców do decydowania o wychowaniu swoich dzieci. Uczestnicy pochodu będą domagać się również jak najszybszego przyjęcia przez Sejm w formie ustawy obywatelskiego projektu „Zatrzymaj aborcję"" oraz wypowiedzenia przez Polskę Konwencji Stambulskiej i zaproponowania Międzynarodowej Konwencji Praw Rodziny. Radosny Narodowy Marsz Życia na ulicach stolicy :) pic.twitter.com/OPTEwQ5S1F — EpiskopatNews (@EpiskopatNews) March 24, Wierzymy, że ten rok może być kluczowy dla realizacji postulatu ochrony życia od poczęcia, a szczególnie w przypadku eugenicznym. Rządzący dziś Polską mają wszystkie instrumenty, aby spełnić obietnicę, ale przede wszystkim realnie sprawić, by nasz świat stał się choć trochę lepszy. Mają większość w Sejmie i Senacie, mają większość przekonanych w sprawie ochrony życia posłów i senatorów, mają w Parlamencie gotowy do dalszego procedowania obywatelski projekt ustawy, mają gotowy projekt stanowiska w Trybunale Konstytucyjnym, mają media publiczne, które mogą być doskonałym forum prezentacji racji na rzecz życia i miejscem spokojnego dialogu z widzącymi to inaczej - napisali organizatorzy na Facebooku. Marsz wyruszył o godz. 13.00. Poprzedziła go msza św. w kościele Św. Anny na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Przed wyruszeniem uczestnicy marszu zaśpiewali hymn narodowy. Na początku pochodu odczytano też list od prezydenta Andrzeja Dudy, w którym prezydent wyraził przekonanie, że życie ludzkie będzie coraz bardziej chronione. MEGA MARSZ dla Życia w Warszawie! Kilkadziesiąt tysięcy osób, rodziny, dzieciaki, osoby starsze! MOC! Link do transmisji: https://t.co/v7Jpz3Fjy2Będę wdzięczny za mocny RT! pic.twitter.com/rRUDB9kGqs — Marcin Rola (@MarcinRola89) March 24, Uczestnicy marszu niosą transparenty z hasłami: „Polska rodziną silna"", „głośmy radość życia”; „miłosierni za nienarodzonych""; „miłość zwycięży” oraz „Ruch Prawdziwa Europa za życiem"".",,
"Co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić","Polak zostaje komisarzem od czegokolwiek i wiadomo, że wszystkie pieniądze będące w dyspozycji tego segmentu przyjdą do Polski. Jeśli nie przychodzą to znaczy, że Polak okazał się zdrajcą.","Przy konstruowaniu list wyborczych do Parlamentu Europejskiego najważniejsze były „kompetencje praktyczne” i oczywiście znajomość języka angielskiego. Kto nie dysponował tym atrybutami skazany był na infamię. Znajomość języka i rozpoznawalność ma nam zapewnić nieograniczone wpływy na decyzje zapadające w Brukseli i Strasburgu. Jak powszechnie głoszono każdy „były premier” to gwarancja sukcesu i niewyobrażalne korzyści, oczywiście, finansowe - dla Polski. Znajomość języków, jak przekonywano wszem i wobec, to gwarancja, że najważniejsze decyzje, które ponoć zapadają w łazienkach, w ubikacjach, w kolejce po słynne frytki brukselskie, przy śniadaniu i na nocnych imprezach, będę zapadały tylko w interesie Polski. Mówi tak nawet Tusk, który pierwszą konferencje po wyborze na Przewodniczącego Rady Europejskiej prowadził … po polsku. Depositphotos / Alenmax„Polacy mają już dość krytyki Rosji w mediach”Wszechwładza języka angielskiego doszła do tego stopnia, że wśród kandydatów, byli tacy, którzy chcieli prowadzić debaty przed polskim wyborcami w języku angielskim. „Odlecieli” tak bardzo, że jeszcze po jednej kadencji w Brukseli i zapomną kogo w niej reprezentują. Inny fetysz europejski to stanowiska, które w opinii „znawców” są niczym księstwa udzielne. Polak zostaje komisarzem od czegokolwiek i wiadomo, że wszystkie pieniądze będące w dyspozycji tego segmentu przyjdą do Polski. Jeśli nie przychodzą to znaczy, że Polak okazał się zdrajcą. Ktokolwiek w ramach struktur Unii Europejskiej otrzymuje stanowisko, w Polsce przedstawiany jest jako wybitny polityk, który swoje stanowisko zawdzięcza uznaniu jakim się cieszy w Europie, kompetencjom i oczywiście znajomości języka angielskiego. Sztandarową postacią w tej lidze niewątpliwie jest Donald Tusk, który w niczym niepohamowanej euforii był nazywany Prezydentem Europy, oczywiście przez ludzi i środki przekazu jemu przychylne. Oponenci podkreślali, że jego awans to życzenie i kaprys kanclerz Angeli Merkel. O ile pierwsze 2,5 roku w roli Przewodniczącego Rady Europejskiej, było zaskoczeniem dla większości obserwatorów – bo nikt nie podejrzewał, że można porzucić stanowisko premiera – to drugie 2,5 roku nie pozostawia złudzeń, że bez kanclerz Merkel Tusk nie zagrzałby tam miejsca. Zdjęcie : SaeimaKopacz odpowie na niewygodne pytaniaKilkanaście dni po wyborach w środkach przekazu, przychylnych Platformie Obywatelskiej, odtrąbiono pierwszy sukces w Brukseli - Ewy Kopacz. Debiutująca w Parlamencie Europejskim była premier została wybrana na wiceszefową grupy Europejskiej Partii Ludowej (EPL). Niewielu piszących o tym „sukcesie” dodało, że jedynym kontrkandydatem był Jan Olbrycht z PO, bowiem stanowisk zastępców w EPL jest ….. 10 i Ewa Kopacz jest jednym z dziesięciu. Dla wielu polityków, którzy traktują swoich wyborców jak stado niegramotnych baranów, nie stanowi problemu „wciskać kit”, że nie rozdzielnik, a ich osobiste atuty stały się przyczyną awansu w strukturach europejskich. Czy polscy wyborcy wierzą w te bajki? Przykład Donalda Tuska zdaje się potwierdzać, że propaganda sukcesu nie działa. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Tusk przyjechał na Uniwersytet Warszawski, aby swoim „autorytetem” promować Koalicję Europejską, sklejoną przez Schetynę. Sam wykład byłby być może ciekawy, gdyby podobną treść wygłosił ktoś o większej wiarygodności społecznej i większym autorytecie moralnym. Dla większości Polaków, w tym także dla wielu zwolenników i członków PO, Donald Tusk został zapamiętany jako gracz polityczny posługujący się znaczonymi kartami. Wykład okazał się niewypałem, jego przekaz nie został zrozumiany, a zachwycać się nim było po prostu koniecznością. Ci, którzy nie mogli wprost stwierdzić, że mowa Tuska była słaba, znaleźli kozła ofiarnego w postaci Jażdżewskiego, który ponoć wszystko zepsuł swoim atakiem na hierarchów kościelnych. Kolejna mowa przedwyborcza w Łodzi, była równa warszawskiej. Ranek 26 maja nie zapowiadał smutnego wieczoru. Całą niedzielę wszyscy żyli w iluzji, że naród znów pokocha PO, tym razem w przebraniu Koalicji Europejskiej i architekci efemerycznego tworu politycznego odtrąbią sukces europejski. Złudzenia prysły jak bańka mydlana po ogłoszeniu exit poll a poniedziałkowy poranek objawił o rozmiarach wyborczej porażki. W łonie „koalicji” rozpoczęły się poszukiwania winnych klęski, ale nikt nie używa tego słowa. Włodzimierz Czarzasty, w sobie tylko wiadomy sposób, podliczył głosy i wyszło mu, że SLD mając pięciu eurodeputowanych, otrzymało ponad 7 % oddanych głosów. Jego entuzjazm przypomina entuzjazm Zygmunta Czarzastego przed wyborami 4 czerwca 1989 roku. Wówczas Zygmunt Czarzasty obawiał się, że „wyborcza klęska ""Solidarności"" da powód do oskarżeń o sfałszowanie wyborów”. Prawdziwość proroctw Zygmunta Czarzastego zweryfikował następny dzień: Senat 99:1, a w Sejmie „wszystko co zakontraktowano”. Klęska wyborcza z 26 maja roku, zepsuła obchody 30 rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku. CC BY-SA 4.0 / Mejtus / Aleksandra Dulkiewicz, pełniąca obowiązki prezydenta miasta Gdańska (cropped photo)Donald Tusk spotkał się z Aleksandrą DulkiewiczW Gdańsku ponownie pojawił się Tusk, który miał powiedzieć coś przełomowego, coś co pozwoli odsunąć PiS od władzy, ale ku rozczarowaniu „ostatnich w wierze” nie padło nic optymistycznego, oprócz kilku banałów, z których ten porównujący czerwcowe wybory 1989 roku do jesiennych wyborów w roku wydaje się być największym. Kiedy padał ten argument na sali był Aleksander Kwaśniewski, który ze swoim „Ludwiku Dornie i psie Sabo, nie idźcie tą drogą” powinien zareagować i w podobnym tonie zwrócić się do Tuska i Schetyny. Obchody 30 rocznicy w Gdańsku pokazały, że opozycja nie ma pomysłu na przejęcie władzy, a to co zostało stworzone na potrzeby wyborów do Parlamentu Europejskiego to wydmuszka, którą na posiedzeniu Rady Naczelnej PSL dobitnie ocenił Waldemar Pawlak. Albo mamy kręgosłup i jaja i potrafimy robić politykę, z której wynika coś dobrego dla kraju, dla Polski, dla Europy, dla ludzi. Albo się trzęsiemy i wysuwamy, koncepcje, antykoncepcje, żeby się załapać na byle co … Koalicja Europejska pod światłym kierownictwem reformatorów i progresywistów z Platformy prowadziła wojnę z Wiosną, kto będzie bardziej progresywny, a PiS rąbał to wszystko i aż gwizdało. AP Photo / Matt DunhamPSL: Wpiszemy członkostwo w UE do konstytucjiPSL walczy o życie, ci co poszli do Brukseli wrócą jako emeryci, ci co są z Kosiniak-Kamyszem mają nadzieję, że akurat im uda się załapać na „poselską posadę” i wcale nie chodzi im o rządzenie, rządzić może PiS oby tylko oni grzali ławy sejmowe. Pawlak jako„ostatnia deska ratunku” widzi, że PiS rozbiera PSL na wsi. Schetyna podbierając działaczy na swoje listy zabiera wszystko to, co jest aktywne w PSL i zarazem rozbija struktury zielonej partii. Kosiniak-Kamysz nie ma świadomości, że trumna z napisem PSL został złożona już do grobu w momencie wejścia do Koalicji Europejskiej, a zasypie ją wspólny start w wyborach jesiennych. To co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić. Tak jest różnica miedzy jednym a drugi. Pawlak wie, że PiS z PO ręka w rękę próbują na przyszłość wyeliminować PSL z polityki. Pawlak wierzy, że uratowanie PSL uchroni Polskę przed systemem dwupartyjnym, który - biorąc pod uwagę jakość jednych i drugich - jest rujnującym dla Polski. Pawlak zdaje sobie sprawę i rzuca „siebie na stół”, bo żywi przekonanie, że tylko jego „Pawlakowska tradycja sukcesu PSL” jest w stanie uratować partię. Mała „górka” ponad 5% na jesieni, czyli ok. 20 posłów wchodzących samodzielnie ratuje PSL i daje szansę na koalicję z PiS. Tyle samo w ramach koalicji z PO daje tylko „zatrudnienie” dla wybranych i unicestwienie PSL-u jako samodzielnego bytu politycznego. Utrzymanie się w grze politycznej PSL-u nie wpłynie na jakość polskiej polityki, ale opóźni jej krystalizację na obecnym poziomie i da szansę Bożej Opatrzności na działanie, bo polityczny potencjał III RP wyczerpał się po 30 latach jej istnienia. Polacy jak wiadomo wszystkie zwycięstwa przypisują boskiej interwencji. Historia Polski pełna jest różnego rodzaju „cudów”, choć sami Polacy nie chcą wierzyć, że są narodem cudaków. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czego życzą sobie polscy posłowie na święta?,"Wiadomo - kolegom z partii życzą zwycięstwa, a wszystkim innym partiom - przegranej w kolejnych wyborach. Opozycja życzy sobie obalenia rządu, a rząd uciszenia buntowników. Ale najciekawsze życzenia i tak złożył swojemu klubowi Prezes.",". Aleksey DruzhininPutin: Rosja jest gotowa zrezygnować z embargaNa opłatkowym spotkaniu Jarosław Kaczyński życzył swoim kolegom z Prawa i Sprawiedliwości wygranej w kolejnych wyborach samorządowych oraz parlamentarnych. Westchnął, że był to dla PiS rok trudny, ale udany. Według Prezesa, PiS pochylił się nad wieloma grupami społecznymi, które do tej pory były wykluczone. Zapowiedział, że partia będzie kontynuować założenia ""dobrej zmiany"", jednak w przyszłym roku szczególnie skupi się na dwóch najistotniejszych kwestiach: reformie edukacji oraz reformie służby zdrowia. Na deser Prezes wyróżnił jednego spośród swoich współpracowników, który wykazał się niebywałą lojalnością: to poseł Piotrowicz. ""Ataki zniósł z godnością i spokojem, za co należy mu się order"" — ogłosił uroczyście Prezes. Na spotkaniu opłatkowym partii rządzącej towarzyszył ksiądz, jednak czuło się, że bóstwo na sali jest tylko jedno. — Musicie stać przy dobrym pasterzu premierze Jarosławie Kaczyńskim. Nie tylko stać. Musicie go też słuchać! — powiedział duszpasterz. . Iliya PitalevWładimir Putin wyjaśnił, dlaczego Rosja do tej pory nie zwróciła Polsce wraku samolotu TU-154Jarosław Sellin z PiS, zapytany przez dziennikarzy, czego życzy posłom Platformy, odpowiedział: — Posłom Platformy jak każdemu Polakowi życzę, aby święta Bożego Narodzenia spędzili w gronie rodzinnym. Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej odgryzła się rządzącym: ""Chciałabym, aby po powrocie z Wigilii i sylwestrów, które prawdopodobnie będą hucznie świętowali, posypali głowy popiołem i przestali demolować nasze państwo"". W podobnym, choć łagodniejszym tonie wypowiedział się Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL: ""Życzę im, by byli bardziej otwarci na dialog i aż tak się nie bali tego, co my mówimy"". O wiele bardziej buntowniczo nastawiony był Tomasz Siemoniak, któRy stwierdził, że nie przełamałby się opłatkiem z Antonim Macierewiczem: ""Po tym, co powiedział z trybuny sejmowej, gdzie nazywał polityków opozycji niemalże agentami, którzy doprowadzili polską armię do katastrofy, nie chcę mieć z tym człowiekiem nic wspólnego"" — powiedział były minister obrony. Magia świąt trwa w najlepsze. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS rozwala Sąd Najwyższy. Komentarze polityków,"PiS chce odwołać wszystkich sędziów Sądu Najwyższego. Ziobro na ich miejsce wskaże lepszych, bo własnych. Poselski projekt ustawy pojawił się w nocy na stronach Sejmu.","CC BY-SA 3.0 / Foma / PKP EP-09 series locomotive arriving at Warszawa Centralna terminal from Krakow.Posłanka PiS chce mieć pociąg tylko dla siebieZaraz po zmianie ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa (według opozycji od teraz to Krajowa Rada Ziobrownictwa), rząd PiS wziął się za ustawę o Sadzie Najwyższym. Według nowego projektu, który nocą zawisł na stronach Sejmu, kadencja wszystkich obecnych sędziów ma wygasnąć, a nowych wskaże minister sprawiedliwości czyli Zbigniew Ziobro. Opozycja nie bez racji mówi o cichym zamachu na ustrój — dlatego, że to właśnie Sąd Najwyższy uznaje ważność wyborów. No to już wiemy, co PiS chciał przykryć podnoszeniem opłaty paliwowej https://t.co/QnnQNcm8eq #SądNajwyższy — Marek Migalski (@mmigalski) 13 lipca 2017 Opozycja mówi wręcz o końcu demokracji i zmianie ustroju. KOD zapowiada protest pod Sejmem na niedzielę 16 lipca. „Nie sposób mieć już żadnych wątpliwości — PiS chce zagarnąć kontrolę nad wszystkimi wolnymi wyborami w naszym kraju. One nie mają już być wolne!"" — piszą organizatorzy. — „Nie mamy wątpliwości. Jesteśmy świadkami zamachu stanu. W trosce o Polskę, przyszłość naszą i naszych dzieci, nie możemy na to pozwolić"". . Alexander PolyakovPiS zmieni hymn?Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar napisał na swoim profilu na Facebooku: „Każdego dnia, tygodnia i miesiąca sądy rozstrzygają mnóstwo spraw, ważą racje, kontrolują władze centralne i lokalne, sprawdzają czy nasze prawa są przestrzegane, skazują lub uniewinniają oskarżonych, weryfikują działalność prokuratury oraz służb specjalnych. Jestem przekonany, że każdy z nas jest w stanie przypomnieć sobie rozstrzygnięcie sądowe, po którym pomyślał: >>Są jeszcze sądy w Rzeczypospolitej…<<"". Kochani, pamiętacie, że to właśnie Sąd Najwyższy stwierdza ważność wyborów? Ha ha ha. #degrengolada https://t.co/wmgghvw5s2 — Anna-Maria Żukowska (@AM_Zukowska) 13 lipca 2017 Rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska alarmuje na Twitterze: „Kochani, pamiętacie, że to właśnie SN stwierdza ważność wyborów? Ha ha ha"". Wtóruje jej Adrian Zandberg: „Na deser — czystka w Sądzie Najwyższym. Kto będzie sędzią, zadecyduje minister. Niepoważne i groźne zarazem. SN decyduje o ważności wyborów"". Tomasz Lis zachęca do protestu: „Obudzeni? Ostateczny koniec demokracji to kwestia góra kilku tygodni. Demokracji może już nie ocalimy, honor może tak. Opór!"". Jednak nagroda za najbardziej trafny komentarz naszym zdaniem należy się Markowi Migalskiemu: „Już wiemy, co PiS chciał przykryć podwyżką cen paliwa""… Na deser — czystka w Sądzie Najwyższym. Kto będzie sędzią, zadecyduje minister. Niepoważne i groźne zarazem. SN decyduje o ważności wyborów. pic.twitter.com/wKWn48AkpF — Adrian Zandberg (@ZandbergRAZEM) 12 lipca 2017 Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja zerwie stosunki dyplomatyczne z Polską?,Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej zaproponowała zerwanie stosunków dyplomatycznych z Polską.,"Deputowany Dumy Państwowej z Partii Komunistycznej Nikołaj Charitonow zaproponował niższej izbie rosyjskiego parlamentu, aby w związku z przyjętą w Polsce ustawą o rozbiórce pomników radzieckich złożyć oświadczenia o zerwaniu stosunków dyplomatycznych z tym krajem i odwołaniu rosyjskiego ambasadora. AP Photo / Alik KepliczAmbasador FR w Polsce: Wojna z pomnikami może przybrać masowy charakter„Powinniśmy do końca dnia przyjąć oświadczenie w odniesieniu do tej ustawy, którą przyjął Sejm RP. W naszym oświadczeniu powinno być przewidziane dziś do wieczora zerwanie stosunków dyplomatycznych, odwołanie ambasadora FR w Polsce, wydalenie polskiego ambasadora, zamknięcie wszelkiego handlu z Polską” — powiedział Charitonow na posiedzeniu Dumy Państwowej. Podkreślił, że w Polsce zginęło 600 tysięcy żołnierzy Armii Czerwonej. Niższa izba (Sejm) polskiego parlamentu 22 czerwca przegłosowała poprawki do ustawy o zakazie propagandy komunizmu lub innego ustroju totalitarnego w nazwach budynków i obiektów. Dokument przewiduje rozbiórkę pomników z epoki radzieckiej, w tym wojskowych. Według szacunków Instytutu Pamięci Narodowej Polski ustawa dekomunizacyjna obejmie około 230 pomników Armii Czerwonej.",,
Ukraina pójdzie pod skalpel Balcerowicza,"Zdaniem Andrzeja Rozenka, publicysty i byłego posła na Sejm, Ukrainie potrzebna jest dzisiaj terapia szokowa, taka sama, jaką zafundował niegdyś Polakom Leszek Balcerowicz.","Leonid Sigan: Leszek Balcerowicz został mianowany przez prezydenta Petra Poroszenkę jego przedstawicielem w ukraińskim rządzie. Jerzy Miller będzie zastępcą Balcerowicza, a Mirosław Czech, polityk ukraińskiego pochodzenia, wejdzie w skład zespołu strategicznych doradców dla wsparcia reform na Ukrainie. Czy ta decyzja nie jest spóźniona? Andrzej Rozenek: Z jednej strony pewnie spóźniona, z drugiej jednak można się odwołać do polskiego porzekadła, że lepiej późno niż wcale. Zdjęcie : Igor MotowiłowPrzywrócić demokrację: Jednych się boję, drugimi gardzęLS: Balcerowicz zasłynął przecież jako autor terapii szokowej, i w Polsce, w wielu kręgach, nie cieszy się zbyt dobrą opinią. Ukraiński politolog Wołodymyr Fesenko powiedział, że ktokolwiek zechce przeprowadzić na Ukrainie niepopularne, twarde reformy finansowe, wyda na siebie wyrok, i taka osoba będzie według niego kamikadze. Takim kamikadze może się okazać nie tylko Balcerowicz, ale też sam Poroszenko. AR: Bez twardej polityki finansowej i monetarnej Ukraina nie ma co marzyć o wyjściu z kryzysu. Wiele osób w Polsce źle wspomina reformy Balcerowicza, ale nie znam osoby, która potrafiłaby udowodnić, że była wówczas jakaś alternatywa. Powiem więcej, sięgając do historii, także tej niedawnej, z udziałem Ukrainy, śmiało można powiedzieć, że każda inna droga kończy się oligarchią, przejęciem zasobów przez niewielką garstkę uprzywilejowanych polityków. Balcerowicz nas przed tym wszystkim uchronił. . David Khizanashvili Saakaszwili VS BalcerowiczOczywiście była to terapia szokowa, która spowodowała wiele nieszczęść. Ale to tak jak z chorym człowiekiem, wobec którego stosuje się niekiedy silną terapię. Chwilowo zwiększa ona ból i cierpienie pacjenta, po to, żeby później zrobiło mu się lepiej. Ukraina musi się z takim cierpieniem liczyć, w przeciwnym razie nie wyjdzie z chaosu, w jakim dziś tkwi. LS: Czy daleka jest droga od Balcerowicza do trzeciego majdanu? / Anatolii StepanovUkraina może mówić, co chce, ale i tak jest zależna od rosyjskiej energiiAR: W żaden sposób bym tego nie wiązał. Mam nadzieję, że społeczeństwo Ukrainy doświadczone dwoma majdanami, oligarchią, korupcją, kryzysem gospodarczym na niebywałą skalę marzy o stabilizacji i jasnych, równych, sprawiedliwych zasadach w gospodarce. Tego typu rozwiązania może zapewnić tylko bezwzględny i stanowczy ekonomista, jakim jest właśnie Leszek Balcerowicz. Jeżeli się okaże, że jego reformy, czy też próba ich wprowadzenia, doprowadzą do zamieszek, będzie to dowód na to, że społeczeństwo Ukrainy nie jest jeszcze gotowe na tego typu reformy. Będzie to też jednak oznaczało kolejne stracone lata, a nawet dekady, a także odsunięcie, czy wręcz zaprzepaszczenie perspektywy wejścia Ukrainy do UE. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: W niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od 30 lat,"To już ostatnie dni kampani wyborczej. Politycy dwoją się i troją, żeby osiągnąć jak najlepszy wynik. Premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania wyborczego w Katowicach powiedział, że w niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od co najmniej 30 lat.","Szef rządu apelował do mieszkańców, aby ci wzięli udział w niedzielnych wyborach. – Oddajmy głos za Polskę, pójdźmy z rodzinami zagłosować 13 października – powiedział Morawiecki. Podkreślił, że wybór ten zadecyduje o rozwoju Polski. – To jest wybór, który będzie decydował o rozwoju Polski – czy ta wizja Polski solidarnej, szczęśliwej, dostatniej i dumnej zwycięży. Oddajmy głos za Polskę, pójdźmy z rodzinami zagłosować 13 października – mówił Mateusz Morawiecki, który spotkał się z pracownikami kopalni Murcki-Staszic. Przypomnijmy, według zapowiedzi Morawieckiego, jeśli w wyborach do Sejmu i Senatu wygra Prawo i Sprawiedliwość, to w ciągu pierwszych 100 dni zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dotyczące m.in. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic oraz planu osiągnięcia równych dopłat dla rolników. Bez Śląska nie można zrozumieć, czym jest Polska, ani wyobrazić sobie, czym Polska będzie. Dzięki naszemu Programowi dla Śląska, region ten stanie się odnowionym kołem zamachowym gospodarki opartej na innowacjach, cyfryzacji i ekologii. Przyszłość zaczyna się tutaj. pic.twitter.com/zmpMlnt1UR — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 10 октября г. Dzisiaj na facebookowym profilu Morawieckiego pojawiło się wideo podsumowujące kampanię wyborczą. – To kluczowy moment dla Polski i najważniejsza kampania w moim życiu. Nie tylko ze względu na ilość pracy, setki decyzji, setki spotkań i tysiące rozmów. Dlatego zrobiłem wszystko, co w mojej mocy, żeby przekonać, że ten dobry czas dla Polski musi być kontynuowany – podkreśla premier na nagraniu. 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00.",,
Kalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnych,Osoby niepełnosprawne powinny być w optyce rządu i władz publicznych.,"Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnych / Zdjęcie : Photo courtesy of Zmiana political party/Jevgeni ZautinPiskorski „doczekał się” aktu oskarżenia po 2 latach odsiadkiRodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych zorganizowali dziś ogólnopolski protest. Demonstracja ma być wyrazem poparcia dla tych, którzy już blisko tydzień okupują sejmowy korytarz. Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał o tym z posłem na Sejm Januszem Sanockim. — Widocznie sprawa jest niebłaha, skoro z protestującymi w Sejmie rodzicami osób niepełnosprawnych spotkał się prezydent Andrzej Duda, a później premier Mateusz Morawiecki. Więc, przeciw czemu trwa ten protest i dlaczego najwyższe władze nie godzą się na postulaty protestujących. Czyżby były tak wygórowane, że państwo nie jest w stanie ich zadowolić? — Nie potrafię wypowiedzieć się na temat prawdziwego stanu finansów państwa. To wie tylko pan premier, pani minister finansów. Oficjalnie wiemy, że ta sytuacja nie jest taka najgorsza, uszczelniono system poboru podatków watowskich itd. Postulaty, wydaje mi się, są słuszne, bo czysty humanitaryzm wskazuje, żeby jakoś umożliwić tym ludziom godną egzystencję. To nie są kwoty, które mogłyby porazić budżet państwa. / Prakash SinghBajeczne delegacje państwa urzędnikówJa myślę, że tu nastąpiło takie zjawisko, że rodzice tych osób chorych zobaczyli, że pan premier i głównie rząd hojną ręką rozdaje świadczenia. I zainspirowani tym również poszli i wysunęli swoje postulaty. Zrobili słusznie, bo to jest grupa, która na pewno nie wyjdzie protestować na ulicę ze względu na swoje kalectwo i chorobę, ale bez wątpienia powinni być widziani w optyce rządu i władz publicznych. Natomiast na temat stanu finansów publicznych nie będę się wypowiadał, bo jak to mówi przysłowie: ""Słoń, jaki jest, każdy widzi"". Moim zdaniem mamy ogromne przerosty biurokratyczne w strukturze administracji publicznej. Mój znajomy człowiek, którego niebywale cenię, profesor ekonomii Witold Kieżuń, bohater Polski, ale jednocześnie znany administratywista twierdzi, że z administracji publicznej natychmiast należałoby zwolnić 150 tysięcy zbędnych urzędników. Na przykład w urzędach pracy siedzi 50 tysięcy ludzi. 20 miliardów złotych w budżecie poszło na te urzędy pracy, na zwalczanie bezrobocia, którego nie ma, bo, jak wiadomo, milion Ukraińców znalazło w Polsce pracę. . Vladimir VyatkinPolska: Modlitwa za postkomunistówNo a rząd nie odchudza swojej struktury, bo redukcja wiązałaby się z buntem jakiejś zorganizowanej grupy i takie działania są niepopularne. Moim zdaniem odpowiedzialny rząd powinien był mieć odwagę, żeby wcześniej zreformować system administracji. Bezwzględnie Polsce jest potrzebna na przykład kompleksowa, ale nie taka wycinkowa — tu coś wyrwiemy, tam coś wyrwiemy — reforma systemu emerytalnego. Tymczasem to się nie odbyło. — Polityka społeczna to przecież poważny atut w okresie przedwyborczym. Prawo i Sprawiedliwość ma ten atut w tej chwili w ręku. Więc dlaczego go nie używa? — Wydaje mi się, że trochę przespali tę szansę. Te protesty ich chyba zaskoczyły. I tak ciężko przyszło im spełnienie postulatów, bo może jednak tych nadmiarów w budżecie nie ma.",,
"Polska: Nie tylko Wigilia, ale i Nowy Rok w Sejmie","Posłowie opozycji, którzy od 16 grudnia okupują salę plenarną, spędzą Sylwestra w Sejmie.","Dyżur w noc sylwestrową będą pełnić m.in. Katarzyna Lubnauer, Cezary Tomczyk, Barbara Borys-Damięcka, Marzena Okła-Drewnowicz i Tomasz Nowak. Posłowie opozycji nie przywitają Nowego Roku szampanem, powiedziała Joanna Kluzik-Rostkowska z PO. Z kolei posłowie Nowoczesnej zamierzają o północy na żywo złożyć życzenia za pośrednictwem Facebooka. W #Sylwestra będą życzenia na żywo od posłów #Nowoczesna z sali posiedzeń #Sejm.u na #NowyRok. Oglądajcie na https://t.co/3ZaFTzwqlr pic.twitter.com/GAHRV2FcOX — .Nowoczesna (@Nowoczesna) 31 grudnia 2016",,
Nowy Sejm zajmie się małżeństwami homoseksualnymi,"Krzysztof Gawkowski z partii „Wiosna” zapowiedział na antenie RMF FM, że Lewica zamierza złozyć pod obrady Sejmu projekt o małżeństwach homoseksualnych i związkach partnerskich już na początku nowej kadencji.","Jak wyjaśnił polityk, przygotowany przez Lewicę projekt będzie przede wszystkim zakładał to, „żeby pary jednopłciowe w Polsce mogły zawierać związek małżeński, żeby mogły razem żyć”. Zaznaczył, że odpowiedni projekt Lewica zamierza złożyć na pierwszym lub drugim posiedzeniu nowego Sejmu. Poza kwestią związków partnerskich i małżeństw jednopłciowych, Lewica zamierza także złożyć projekty ustaw dotyczących płacy minimalnej, emerytury obywatelskiej i leków. Biorąc pod uwagę rozkład sił w nowym Sejmie, projekt Lewicy ma raczej nikle szanse na powodzenie. Szczególnie w świetle wczorajszej deyzji Sejmu, który nie odrzucił i skierowal do dalszych prac wzbudzający kontrowersje projektem nowelizacji Kodeksu karnego, przewidującej kary więzienia za „promowanie seksualizacji małoletnich”. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przypomnijmy, przedwczoraj w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie projektu nowelizacji, przygotowanego przez inicjatywę Stop Pedofilii (powołaną do życia przez „Fundację Pro-Prawo do Życia”), zakłada m.in. rozwinięcie artykułu 200b kk, który mówi o „penalizacji pochwalania zachowań o charakterze pedofilskim”. W proponowanym rozwinięciu jest mowa o rozszerzeniu penalizacji o „pochwalanie podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej w związku z wychowywaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką na terenie szkoły”. Za tego typu przestępstwo ma grozić kara pozbawienia wolności do lat trzech. We wczorajszym głosowaniu posłowie nie odrzucili projektu, a zdecydowali, że zajmie się nim Komisja ds. Nadzwyczajnych.",,
„Czerwoni patroni” polskich wojsk do wygumkowania. Żołnierze kipią ze złości,Ministerstwo Obrony Narodowej do końca przyszłego roku ma dokonać „czystek” wśród patronów jednostek wojskowych z czasów PRL.,"Wiceminister obrony Wojciech Skurkiewicz poinformował w rozmowie z „Naszym Dziennikiem”, że do końca 2020 wszystkie jednostki wojskowe w Polsce będą mieć patronów niezwiązanych z komunizmem. Publikacja skupiła się głównie na 6. Brygadzie Powietrznodesantowej w Krakowie, której patronem jest generał brygady Stanisław Sosabowski, co do którego resort nie ma żadnych wątpliwości, ale już na przykład generałowie Edwin Rozłubirski, Marian Zdrzałka i Józef Kuropieska według artykułu o wymownym tytule „Czerwoni patroni w wojsku” podpadają pod czystkę. Sam wiceminister nie zdradził, kogo dotyczyć będzie dekomunizacja. Co na to żołnierze? Borys Babanow Polska dostała od CIA „odtajnione” materiały o upadku komunizmuW publikacji Gazety.pl trzech anonimowych wojskowych skomentowało pomysł MO. Czytamy, że żołnierze wręcz „gotują się ze złości”. Według nich wymienione w artykule ND postaci to „ludzie wielce zasłużeni dla wojsk powietrznodesantowych”. - Na użytek polityczny chcą miotłą ślepej dekomunizacji dopaść ludzi najbardziej zasłużonych dla polskiego spadochroniarstwa. Otaczanych czcią i prawie kultem przez pokolenia spadochroniarzy – mówi jeden z żołnierzy 6. BPD, dodając, że takie działania to nic innego jak „gumkowanie faktów i ludzi” i stoją one w sprzeczności z kodeksem, w którym jest zapisane, że „dorobek pokoleń spadochroniarzy jest źródłem ich siły”. Natomiast samo mówienie o tym, że ktoś jest „czerwonym patronem”, budzi gniew żołnierzy. Czym zawinili Rozłubirski, Kuropieska, Zdrzałka . CheprunovŻłobki i przedszkola to niepotrzebne „relikty komunizmu”? Edwin Rozłubirski jako 13-latek walczył w 1939 roku w obronie Lwowa. W trakcie całej okupacji działał w szeregach komunistycznej Gwardii Ludowej. Odznaczony podczas powstania warszawskiego orderem Virtuti Militari przez gen. Tadeusza Bora-Komorowskiego. Dalej, po wojnie, wstąpienie do Ludowego Wojska Polskiego, udział w walkach z UPA, akcja Wisła. Zwolniony w 1951 roku z wojska w ramach czystek, powraca w 1956 roku i staje się jednym z głównych twórców wojsk powietrznodesantowych w nowej formie. Ponownie zwolniony z wojska w rezultacie wymiany kadr z gomułkowskich na gierkowskie, wraca w 1981 roku – podczas stanu wojennego – skierowany do oddziału walki z terroryzmem MSW. W 1991 roku skończył służbę, zmarł 8 lat później. Józef Kuropieska zaczyna „karierę” w wojsku jako 16-latek, kiedy jako ochotnik brał udział w wojnie polsko-bolszewickiej. Po zakończeniu wojny rozpoczął karierę oficera. W roku 1939 trafił do niemieckiej niewoli, całą wojnę spędził w obozie. Po wojnie wrócił do kraju i w 1945 roku zasilił wojsko ludowe jako major. W 1948 roku mianowano go zastępcą szefa Sztabu Generalnego. Zdjęcie : Public domain/NotpyrkPomnik Braterstwa Broni w Czechowicach-Dziedzicach zniknie: „Propaguje komunizm”W 1950 roku został aresztowany w ramach czystek za „sanacyjną przeszłość”. Skazany na karę śmierci po brutalnym śledztwie i torturach. Poszedł na ugodę w sprawie zeznań przeciwko Marianowi Spychalskiemu. Później twierdził, że zrobił to, by się uratować, a potem publicznie sprzeciwić się śledztwu podczas rozprawy. Po śmierci Stalina zwolniony i rehabilitowany, powrócił do wojska w 1956 roku i współtworzył od podstaw nowe wojska powietrznodesantowe. Odszedł ze służby w 1968 roku, był członkiem PZPR, w latach 1957-1965 poseł na Sejm. Zmarł w 1998 roku. Marian Zdrzałka wstąpił do wojska po wojnie. W 1963 roku został dowódcą 16. batalionu powietrznodesantowego i aktualnie jest jego patronem. Podwładni nadali mu przydomek „Tata”, mówiło się o nim jako o sprawiedliwym i wymagającym dowódcy. W latach 1971-1973 odbywał studia w Moskwie, po czym został dowódcą 6. Pomorskiej Dywizji Powietrznodesantowej. W 1987 roku zmarł w wieku zaledwie 57 lat. Wielka niesprawiedliwość Borys Babanow „Trzeba się pozbyć z języka polskiego ostatnich reliktów komunizmu”Według żołnierzy komentujących te plany to, że wymienieni generałowie służyli w czasach PRL, a nawet byli członkami PZPR, nie jest powodem do tego, by odbierać im miano patronów, gdyż najważniejszy jest ich wkład w tworzenie wojsk, czego cofnąć czy wymazać się nie da. Podwładni ich lubili i cenili, a patronami zostali już w czasach III RP. Jeden z rozmówców zadaje pytanie: dlaczego docenia się hitlerowców, którzy w jakimś momencie życia zachowali się przyzwoicie, a ci, „którzy wstąpili do PZPR na coś takiego nie zasługują”?",,
"Polskie władze nie zdają sobie sprawy z krzywdy, jaką wyrządziły zwykłym obywatelom...","Dalsza część rozmowy korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem, profesorem, doktorem habilitowanym Tadeuszem Iwińskim.","— Miał Pan mandat posła na Sejm z woli wyborców Warmii i Mazur, dziś tam jest duże zamieszanie z powodu wstrzymania przez polskie władze małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim. Powód — troska o bezpieczeństwo, bez względu na to, że decydenci strzelili sobie w stopę, ignorując zdanie samorządów i miejscowej ludności. Co Pan na to? AP Photo / Dmitry LovetskyMSZ o decyzji Polski ws. małego ruchu granicznego: słowa odbiegają od czynów East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— Ja krytycznie oceniam tę decyzję zamrożenia, a de facto zablokowania małego ruchu granicznego z Rosją. Można było jeszcze zrozumieć zawieszenie tego ruchu, również zresztą w relacjach z Ukrainą, od lipca — w związku z dwiema ważnymi „imprezami"" w Polsce, czyli szczytem NATO oraz ŚDM połączonymi z wizytą papieża Franciszka — ze względów bezpieczeństwa, ataki terrorystyczne itd. Tyle że „odmrożono"" ten mały ruch graniczny z Ukrainą, z Białorusią nadal on nie funkcjonuje, nie przywrócono go natomiast z Rosją. To jest 210 km granicy Polski z Rosją, granica Warmii i Mazur z obwodem kaliningradzkim, przy czym ten mały ruch graniczny odnosi się też do kilku powiatów, bodajże do ośmiu, Pomorza, poza 11 powiatami warmińsko-mazurskimi. I wciąż, chociaż na szczęście bezrobocie w Polsce spada, bo jest w tej chwili na poziomie poniżej 9%, dlatego że tyle osób z Polski wyjechało do pracy w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Norwegii, to nadal największe bezrobocie jest na Warmii i Mazurach, i w takich powiatach jak np. bartoszycki dochodzi nawet do 30% — Bartoszyce, Braniewo. Ten ruch był bardzo korzystny, zarówno dla Polaków, którzy wyjeżdżali do Rosji, kupowali benzynę, alkohol, ale i dla Rosjan, i powstało bardzo dużo przedsiębiorstw i sklepów, które żyły z przyjazdów Rosjan. . Igor ZaremboMały ruch graniczny z Rosją. Polska wybiera bezpieczeństwo, a nie korzyści gospodarczeArgument władz, że to ze względów bezpieczeństwa, wydaje się nieścisły, bo minister spraw wewnętrznych i inni przedstawiciele rządu mówią, że do czasu, kiedy nie zmieni się polityka Rosji, ruch nie zostanie przywrócony. To są poważne straty ekonomiczne, uważam również, że polityczne, ponieważ mały ruch graniczny, który istnieje de facto od 4 lat, bardzo się sprawdzał, i władze samorządowe, ale i posłowie, składają interpelacje i domagają się, żeby go przywrócić. . Igor ZaremboPolska stawia na dobre stosunki z Rosją... ale przy zachowaniu sankcjiJa sam też wypowiadam się publicznie, że to była w tych naszych relacjach z Federacją Rosyjską taka najbardziej jasna strona, niezależna od napięć politycznych na różnym tle, w tym ideologicznym, sprawy rozmieszczenia na terytorium Polski jednostek NATO, a i również gróźb rosyjskich na temat rozmieszczenia Iskanderów w obwodzie kaliningradzkim. Mały ruch graniczny był wielkim plusem dla zwykłych ludzi, dla obywateli, przedsiębiorstw, w jakiejś mierze stymulowało to również dialog młodzieży, organizacji społecznych, a w tej chwili mamy mało tych przejść, to są trzy przejścia drogowe, jedno kolejowe, to jest ewidentnie błędna decyzja, która nie służy procesom porozumienia i pojednania, bo cała sztuka polityki polega na tym, żeby najlepiej w ogóle nie mieć wrogów, a jeżeli już, to nie wśród sąsiadów czy bliskich partnerów, a najlepiej gdzieś daleko, cytując zdanie słynnego prezydenta Finlandii Urho Kekkonena. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
RPO apeluje do prezydenta o weto nowelizacji Kodeksu karnego,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował w niedzielę, o wysłaniu listu do prezydenta Andrzeja Dudy z apelem o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego.","W czwartek w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą Kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Reforma kodeksu karnego, powstała w resorcie sprawiedliwości, przewidująca m.in. wprowadzenie kary bezwzględnego dożywocia bez możliwości warunkowego zwolnienia, budzi kontrowersje wśród prawników i obrońców praw człowieka. Rzecznik Praw Obywatelskich pytany w Radiu Zet, czy prezydent powinien zawetować nowelizację kodeksu karnego, oświadczył, że wysłał w piątek wieczorem list do pana prezydenta, apelując o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego. Depositphotos / Cunaplus„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia Zdjęcie : Prokuratura KrajowaZiobro pozwie profesorów prawa. „Kuriozalna sytuacja”Zdaniem Bodnara ustawa stanie się instrumentem represji, a nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Nowelizacja przyniesie drakońską zmianę Kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. W ocenie RPO za wetem ustawy przemawiają jej liczne argumenty. „Pierwszy (argument – red.) jest taki, że ponieważ mieliśmy do czynienia ze zmianami w kodyfikacji, to nie powinny być one przeprowadzane w trybie zwykłym, nie wspominając o trybie niezwykle przyspieszonym” – podkreślił RPO. Ponadto, zdaniem Bodnara nowelizacja zawiera błędy i wady, które „nie zostały uleczone” przez poprawki Senatu, a część przepisów ustawy jest „jawnie sprzeczna” ze standardami Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, np. przepis wprowadzający karę bezwzględnego dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości przedterminowego zwolnienia. Jest orzecznictwo strasburskie na ten temat (...), gdzie Trybunał jednoznacznie stwierdził, że brak tzw. prawa do nadziei, że nawet po 40, 50 latach się wychodzi na wolność, narusza konwencję. Czyli każda osoba, która byłaby skazywana na tego typu karę, z automatu miałaby wygraną sprawę w Strasburgu. Chyba nie o to chodziło – wskazywał RPO. Adam Bodnar podkreślił również, że nowelizacja Kodeksu karnego była krytykowana także przez Komisarz Praw Człowieka Rady Europy Dunję Mijatović. „W Biurze Legislacyjnym Senatu połowa opinii była negatywna” – dodał Jeżeli pan prezydent zdecydowałby się na zawetowanie nowelizacji kodeksu karnego, to mógłby stworzyć dla Polski wielką rzecz – mianowicie powiedzieć jednocześnie, że chciałby powołać komisję kodyfikacyjną prawa karnego, komisję kodyfikacyjną prawa cywilnego. Komisję, do której zaprosiłby ekspertów, którzy zastanowiliby się, jak różne rozwiązania ze sfery prawa karnego powinny wyglądać, bo widać, że ministerstwo sprawiedliwości działa na zasadzie: my wiemy lepiej, nie chcemy z nikim konsultować, a jeżeli pojawiają się krytycy, to tym gorzej dla krytyków – ocenił Bodnar. W sobotę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział pozew przeciwko profesorom oraz doktorantom Uniwersytetu Jagiellońskiego, którzy opracowali krytyczną ekspertyzę do nowelizacji Kodeksu karnego. Pozew zostanie złożony w najbliższy poniedziałek. Jak twierdzi resort sprawiedliwości, „ekspertyza jest nieprawdziwa” i przekracza granice dozwolonej merytorycznej krytyki.",,
Sztab NATO w Elblągu przystąpi do pracy w tym roku,"Międzynarodowe centrum dowodzeniowe, które będzie kierować działaniami batalionów NATO na wschodniej flance Sojuszu, pojawi się w tym roku w Elblągu. Z takim oświadczeniem wystąpił dziś w Sejmie minister obrony Antoni Macierewicz.","Jak powiedział szef resortu, „międzynarodowe dowództwo w Elblągu będzie koordynowało pracę wszystkich batalionów NATO rozmieszczonych w Polsce"". „Struktura zostanie przekazana do dyspozycji NATO zgodnie z planem — w 2017 roku"" — dodał Macierewicz.",,
Rosyjscy politolodzy o kryzysie sejmowym w Polsce,"Jeśli kierownictwo rządzącej partii PiS zachowa zimną krew i nie zdecyduje się na radyklane rozwiązania, np. rozpędzenie akcji protestacyjnej przez policję, wówczas jest szansa do 20 grudnia, na który zaplanowano posiedzenie Sejmu, w mniejszym lub większym stopniu uspokoić sytuację.","Tak wydarzenia w Polsce skomentował w rozmowie z gazetą „Vzglyad” rosyjski politolog Stanisław Stremidłowski. AP Photo / Czarek SokolowskiRosyjski ekspert o piątkowej nocy w polskim Sejmie: „Stracili cierpliwość""— Wiele będzie też zależało od zachowania Kaczyńskiego, od tego, jak będzie rozmawiać z ludźmi premier Beata Szydło i prezydent Andrzej Duda – dodał. — Nie wiem, jaką rolę odgrywa tu obcy czynnik, ale widzę, jak niemieckie media aktywnie popierają protestujących – powiedział politolog. Jednocześnie – jego zdaniem – abstrakcyjne liberalne żądania opozycji dotyczące praw i wolności są sprzeczne z interesami większości Polaków, bo PiS kładzie nacisk na pomoc socjalną ludności. Z kolei dyrektor ds. projektów międzynarodowych Instytutu Strategii Narodowej Rosji, politolog Jurij Sołozobow wyraził przekonanie, że działania opozycji mogą doprowadzić do przedterminowych wyborów parlamentarnych. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Po wyborach w 2015 roku rządząca partia PiS faktycznie zgarnęła pulę w Sejmie, mając większość, oraz obsadzając swoimi ludźmi stanowiska kierownicze w ministerstwach, w administracji i mediach. Opozycji została ulica – ocenił rosyjski politolog. Jego zdaniem w przeciwieństwie do konserwatystów Kaczyńskiego z ich tradycyjnie rusofobicznymi poglądami, opozycja patrzy na stosunki z Rosją pragmatycznie, głównie Platforma Obywatelska. — Odzwierciedla przekonanie zakorzenione w polskich elitach politycznych, które chcą normalnych relacji z Rosją, bez których nie da się rozwiązać ani ukraińskiego konfliktu, ani dostaw rosyjskiego gazu do Europy, ani tranzytu towarów – powiedział Sołozobow. – Jestem przekonany, że z tymi siłami uda się nawiązać współpracę – dodał. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Decyzja z politycznym podtekstem,"Kluby parlamentarne Sejmu chcą, żeby zamiast Swięta Zwycięstwa i Wolności obchodzić Narodowy Dzień Zwycięstwa. Narodowy, czyli bez udziału w nim Armii Czerwonej, bez tych 600 tysięcy żołnierzy, którzy w walce ze wspólnym wrogiem polegli na polu chwały na polskiej ziemi.","REUTERS / Gleb GaranichFR poinformowała o obecności amerykańskich wojskowych w strefie działań wojennych na wschodzie UkrainyI raptem, na 70 rocznicę tego epokowego zdarzenia, Sejm debatuje, żeby oficjalne obchody tej daty przenieść z 9 maja na 8. Byle nie tego samego dnia, kiedy na Placu Czerwonym w Moskwie pamiętna data będzie szczególnie uroczyście obchodzona. . Jewgienij BijatówMiller: Stanowisko władz Polski wokół „Nocnych Wilków” jest haniebnePowiem szczerze, smutno mi z tego powodu. Bardzo smutno, że w Warszawie na Wiejskiej zapomniano o innej dacie — 24 czerwca 1945 roku, kiedy właśnie na Placu Czerwonym odbyła się pierwsza Parada Zwycięstwa. Spośród Aliantów zostało wyróżnione tylko Wojsko Polskie, zbiorczy batalion którego pod własnym sztandarem maszerował na tej Paradzie. Tym samym uhonorowano wszystkich polskich żołnierzy, którzy walczyli z hitlerowskimi Niemcami. I tych spod Lenino, i tych spod Monte Casino, i tych, którzy zaślubili Polskę z morzem, i rzecz jasna tych, którzy ramię w ramię z czerwonoarmistami szturmowali Berlin. . Aleksej DrużyninWładimir Putin - kandydat na prezydenta PolskiNie wierzę, że po zaaprobowaniu wspomnianej uchwały przez Sejm, która przecież rykoszetem skierowana jest przeciw dzisiejszej Rosji i jej władzom, polscy kombatanci, którzy z bronią w ręku walczyli z hitlerowcami, dla których wspólnie przelana krew to nie pusty slogan, przyjmą ją z aplauzem. Raczej z głębokim smutkiem, równie jak autor tych kilku wierszy… . Anatolij MorozowWyzwolenie Warszawy. Radzieccy żołnierze oraz żołnierz Wojska Polskiego z polską flagą Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dominik Tarczyński odpowiada Korwin-Mikkemu. Powiało grozą,Czyżby szykowało się starcie tytanów? Dominik Tarczyński poczuł się w obowiązku wypowiedzieć w imieniu obrażonych przez polityka Konfederacji wyborców PiS.,"Odpowiedź Tarczyńskiego nie pozostawia wątpliwości: w polskim Sejmie może dojść do rękoczynów! Wypłacę temu szaleńcowi sprawiedliwość W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w Sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. Przy pierwszym spotkaniu – zapowiedział na Twitterze Dominik Tarczyński. .@JkmMikke: ""Przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS""W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. Przy pierwszym spotkaniu. — TARCZYŃSKI Dominik (@D_Tarczynski) October 15, ​ Co miał na myśli? Jeśli sięgnąć do polskiej historii, najprawdopodobniej chodziło mu o spoliczkowanie. To był w dawnej Polsce akt wyrażania największej możliwej pogardy. „Będzie musiał pan zaczekać do Brexitu” Takie złośliwości pojawiły się w komentarzach pod tweetem posła, a w zasadzie europosła… status Dominika Tarczyńskiego wciąż jest niejasny. Dostał się wprawdzie w ostatnich wyborach do europarlamentu, ale z listy „brexitowej”, dlatego wciąż pozostaje w zawieszeniu jako europoseł „rezerwowy”. Jednocześnie jednak Tarczyński dostał się do nowego Sejmu z list PiS w jesiennych wyborach. Teoretycznie będzie mógł zasiąść na Wiejskiej (gdzie potencjalnie może spotkać Korwin-Mikkego), ale musi podjąć decyzję. Generalnie zgodnie z Kodeksem wyborczym mandat krajowy znosi rezerwę do PE. Ale jeśli nowy Marszałek Sejmu się zgodzi, Tarczyński będzie mógł nadal obserwować bieg wydarzeń w Londynie z polskiego parlamentu. Jeśli dostanie na to zielone światło, po wyjściu Wielkiej Brytanii będzie mógł na resztę kadencji spakować walizki. O co poszło z Korwinem Janusz Korwin-Mikke, odpowiadając na swoim Facebooku na pytania internautów, stwierdził, że „przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS”. Korwin-Mikke dodał że jeżeli są ludzie, którzy wierzą, że w państwie będzie lepiej, gdy „rząd zabierze im 700 zł, a da 500"", to są to osoby ""nie przy zdrowych zmysłach”. Trzeba zrozumieć: 70 proc. ludzi w Polsce, nie tylko w Polsce, nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdy autobusów, tego człowieka się nie przekona. Równie dobrze można im tłumaczyć teorię względności – powiedział, podsumowując jednym zdaniem stan umysłowy elektoratu. Czy należy mieć do niego o to pretensję? Dla wszystkich, którzy już rwą się kamienować Korwina, przypomnijmy kilka wypowiedzi w tym samym duchu. Poseł Stanisław Piotrowicz (który w tych wyborach nie dostał się do Sejmu), tak wyraził się o przekazie telewizji publicznej: „Niektórzy mogą uważać, że przekaz TVP Info razi ludzi inteligentnych. Ale on winien trafić do jak największej liczby Polaków”. Z tym Wehrmachtem to lipa, ale jedziemy w to, bo ciemny lud to kupi – a to słowa, które według dziennikarzy TOK Fm zostały wypowiedziane przez Jacka Kurskiego przed nagraniem w studiu radia Tok FM w 2005 w odpowiedzi na pytanie Tomasza Lisa „Dlaczego w ogóle zacząłeś z tym dziadkiem Tuska?”. Obecny szef TVP zaprzecza jednak, że wypowiedział te słowa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Im gorsze są relacje polityczne, tym bardziej ludzie kultury powinni podtrzymywać rozmowę","Maestro Krzysztof Zanussi dosyć często gości w Rosji, gdzie jest dobrze znany i lubiany. W środku listopada znowu zawitał do Moskwy i przeprowadził warsztaty ze zwycięzcami Międzynarodowego Festiwalu Filmów Studenckich. Korespondentka radia Sputnik Irina Czajko spotkała się z mistrzem światowego kina i porozmawiała z nim o życiu i twórczości.",". Grigoriy SysoevWażne stwierdzenia Władimira Putina- Co Pana tak ciągnie do Rosji? — Nie wiem, czy to mnie ciągnie do Rosji, czy Rosja mnie ciągnie, ale jest mi bardzo miło, że jestem zapraszany. Staram się nigdy nie odmawiać, bo uważam, że kontakty kulturalne są dziś szalenie ważne. Im gorsze są relacje polityczne, dyplomatyczne, tym bardziej ludzie kultury powinni podtrzymywać rozmowę, nawet, jeśli się w różnych sprawach nie zgadzamy. Przyjeżdżam tutaj z dużą radością, a tym bardziej, gdy nadarza się okazja spotkać młodych. Nigdy nie mam wątpliwości, czy to warto. Na pewno warto. - Kiedyś na moje pytanie, kto z pisarzy rosyjskich jest Panu najbardziej bliski, odpowiedział Pan, że na przykład Turgieniew jest Panu bardzo bliski, ale Dostojewski jest bardzo interesujący, ale nie tak bliski. A teraz mam pytanie, kto z rosyjskich reżyserów jest Panu bliski, być może nie bliski, ale interesujący. . Grigoriy SysoevNowatorski przeszczep ręki - to wielki sukces doktora Adama Domanasiewicza- To jest bardzo trudne rozróżnienie. Uważnie śledzę to, co robi Zwiagincew. Oczywiście, z uwagą obserwuję to, co robią koledzy z mojego pokolenia, czyli Nikita Michałkow i Andron Konczałowski, którego ostatni film „Raj"" oglądałem z ogromnym zainteresowaniem. Dotyczy to też, powiem odważnie, moich byłych studentów takich, jak pan Aleksander Kot, który zrobił bardzo ciekawy film „Insight"". Widziałem go właśnie na wyjeździe na Sachalin. To są reżyserzy, których twórczość śledzę uważnie. Jeszcze wymieniłbym z mojego pokolenia Andreja Smirnowa, który rzadko robi filmy, ale wszystkie, które zrobił, są godne najwyższej uwagi. - Pan brał udział w filmie dokumentalnym „Meeting Andrej Tarkowski"". Jak Pan go wspomina? Na ile jego twórczość jest obecnie aktualna? — Andrej był tym niezwykły, że był kompletnie niezależny od mody. On tę modę tworzył. To był jeden z gigantów światowego kina. Ja miałem to szczęście, że go znałem osobiście. On był trudnym człowiekiem, i z tego względu jeszcze bardziej uważam za szczęście, że udało się nam zachować tak bliski osobisty kontakt. / Clemens Bilan Zamach w Berlinie. Ekspert: Mądrzy, ale niestety po szkodzie- Niedawno poseł na Sejm Robert Winnicki powiedział, że często zamiast dyskutować o Rosji jako o państwie, dyskutujemy o niej jak o mistycznej sile nie z tego świata. To powoduje paraliż intelektualny w naszych debatach. Co Pan na to? — To nieźle powiedziane, bo rzeczywiście mamy skłonność do takiego mitologizowania Rosji. Rozmawiać tak rzetelnie, realistycznie, jest nam rzeczywiście trudno. Za dużo emocji nas ogarnia, zresztą niepotrzebnych. Oczywiście, o sąsiedzie należy rozmawiać przytomnie, to znaczy trzeźwo. - Ludzie teraz boją się chaosu, konfliktów, wojny światowej. Ja też się tego boję. W czym Pan widzi ratunek dla nas wszystkich? — Myślę, że jesteśmy dobrze zakorzenieni jako cywilizacja, która ma 2000 lat dość harmonijnego rozwoju, i sądzę, że te nasze inspiracje się nie wyczerpały. Czyli wystarczy, żebyśmy byli pewni tego, co za nami. Natomiast, powiem to bardzo prowokacyjnie, bo to nie jest tak od razu zrozumiałe, ale jako były fizyk widzę, że myśmy weszli w nową epokę. Epokę, w której się skończył determinizm, czyli cały napęd wieku oświecenia. Za chwilę będziemy mówili o mrokach oświecenia, widząc, że weszliśmy w zupełnie nowy czas, którego jeszcze nie rozpoznaliśmy. To jest, przede wszystkim, czas wielkiej tajemnicy, a więc wielkiego powrotu również do duchowości. I mimo naszego rozpędzonego materializmu, szalonych osiągnięć technologicznych, mamy dużo większe perspektywy w odkryciu innego rozumienia świata, tego, który zaproponował Einstein, które w ogóle wstrząsnęło posadami. Bo nagle wróciliśmy do Immanuela Kanta i widzimy, że czas, przestrzeń są to kategorie, które bardziej wynikają z naszego widzenia, aniżeli byłyby obiektywne. To szalenie zmienia zapatrywanie na życie i to powinno przyjść również w sztuce, ale jeszcze się nie przebija. . Vladimir AstapkovichJak szczuto Polaków przeciw Rosji i nie tylko...- Nad czym Pan teraz pracuje? Jakie ma Pan plany i nadzieje? — Mam plany i nadzieje, że dostanę wreszcie finansowanie na mój nowy film pt.: ""Eter"", który ma być koprodukcją wielu krajów, tutaj w Środkowej Europie. Jest to taka wariacja na temat Fausta, więc na temat duszy i tego, czy wierzymy w to istnienie duszy, czy nie. To jest moje następne przedsięwzięcie. Scenariusz jest już gotowy. Troszkę finansowania zdobyłem, ale jeszcze Polska nie przyznała mi środków. - A Pan zna Aleksandra Sokurowa? — Oczywiście, i znam też jego film, i diabła z ogonem, którego tam oglądałem. To bardzo piękny film, ale mój ma zupełnie inny charakter. Zresztą mit Fausta jest niewyczerpywalny. Nie stąpamy po swoich śladach. Opowiadamy inne historie o tym samym jakby punkcie wyjścia. . Wasilij BatanowKrym jest gotów zaproponować ONZ projekt rezolucji ws. Ukrainy- Czy ludzie na Syberii i Dalekim Wschodzie Federacji Rosyjskiej różnią się czymś na przykład od mieszkańców Moskwy czy Petersburga? Gdzie się Pan lepiej czuje? — Rosja jest rozmaita. Bardzo lubię Petersburg, bo jest bardzo pięknym miastem i ma jeszcze ślady tej wspaniałej starej inteligencji rosyjskiej. Natomiast Daleki Wschód jest uderzający w swobodzie myślenia. Ludzie myślą tam już w kategoriach bardzo szerokich, uniwersalnych i to mnie szalenie cieszy. I młodzi są tam tacy bardziej wyzwoleni. To jest bardzo dobra wartość i myślę, że odrodzenie w Rosji przyjdzie właśnie z Dalekiego Wschodu, z Syberii. - Czego Pan życzy sobie i swoim bliskim na święta i czego by Pan życzył naszym słuchaczom w Rosji i Polsce? . Vladimir PesnyaMoskwa czeka na święta15- Przede wszystkim, i powtarzam to ciągle, może dlatego, że już jestem bardzo stary, cieszmy się chwilą. Cieszmy się, że jest tak, jak jest, świadomi, że mogłoby być dużo gorzej. Bardzo chciałbym, żeby pojawiło się więcej światła, więcej nadziei. Święta Bożego Narodzenia są akurat świętem nadziei, więc korzystajmy z nich tak trochę głębiej, nie tylko jako okazję do prezentów i zakupów, ale jako okazję do pomyślenia o tym, że coś się odradza, że my zdołamy się odrodzić jako kultura, jako cywilizacja, jako państwa, jako sąsiedzi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niesiołowski o swojej decyzji specjalnie dla Sputnika,"Po głośnym skandalu korupcyjno-obyczajowym poseł PSL-UED i były wicemarszałek sejmu Stefan Niesiołowski w rozmowie z „Super Expressem” oznajmił, że odchodzi z polityki i nie zamierza kandydować w jesiennych wyborach do Sejmu.","Fotolia / Kaspars Grinvalds„Jurnym Stefanem” w opozycję. Bójcie się„Nie będzie mnie na posiedzeniu komisji regulaminowej, poza tym nie wystartuję w jesiennych wyborach do Sejmu"" — zapowiedział poseł, który na początku marca zrzekł się immunitetu. Wiadomość ta nie uszła uwadze a. Skontaktowaliśmy się z panem Stefanem Niesiołowskim, aby dowiedzieć się, co wpłynęło na jego decyzję? Oto co powiedział: To jest dłuższa rozmowa. Realnie wpłynął wiek, bo ja mam 75 lat, więc to już czas… Kiedyś trzeba odejść. Byłem najstarszym chyba posłem w Sejmie. Ale ja nie odchodzę z polityki, ja nie chcę kandydować do Sejmu. To nie jest to samo. Będę w dalszym ciągu w polityce obecny, bo byłem 50 lat. Myślę, że znajdę sobie zajęcie. Już zrezygnowałem z immunitetu sam, będę się bronić przed tymi zarzutami, które są nieprawdziwe. Poza tym, nie bardzo widzę dla siebie listy, z której miałbym kandydować. Nie chcę kandydować z listy z panem Schetyną, nie chcę kandydować z listy z panem Kaczyńskim, to jest powód wystarczający — powiedział Stefan Niesiołowski. AP Photo / Sakchai LalitSeksualna rewolucja na Białorusi? Młoda skandalistka chce odesłać Łukaszenkę na emerytutęPrzypomnijmy, że prokuratura prowadzi śledztwo, w którym oskarża się posła o przestępstwa korupcyjne. Zdaniem Prokuratury Krajowej Niesiołowski od stycznia 2013 r. do końca 2015 r. miał korzystać z usług seksualnych. W zamian za nie spółki należące do trzech łódzkich biznesmenów — Bogdana W., Wojciecha K. i Krzysztofa K. — miały uzyskiwać wielomilionowe kontrakty na dostawy węgla i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police S.A. Sam Niesiołowski od początku nie przyznaje się do zarzutów korupcyjnych i uważa działania prokuratury za część rozpętanej przeciwko niemu „kampanii oszczerstw, przecieków, insynuacji"". „Nie popełniłem żadnego przestępstwa. A jeśli chodzi o wątek korupcyjny, jest to całkowita nieprawda. Nie dałem nikomu złotówki, od nikogo złotówki nie wziąłem"" — zaznaczył Stefan Niesiołowski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Zaplanowane ludobójstwo"" - Jarosław Kaczyński w 73. rocznicę rzezi na Wołyniu","Prezes PiS: Zbrodnia taka, jak ta popełniona na Polakach, nie może być pomijana. 11 lipca mijają 73 lata od tzw. Krwawej Niedzieli na Wołyniu. Zbrodnia Wołyńska to czystka etniczna, której dokonali nacjonaliści ukraińscy z UPA oraz frakcji Stepana Bandery (OUN-B).","— Zbrodnia wołyńska była ludobójstwem — podkreślił prezes PiS Jarosław Kaczyński w 73. rocznicę Krwawej Niedzieli na Wołyniu. Jak zaznaczył, nie można dopuścić do tego, by tego rodzaju zbrodnia była relatywizowana i nazywana inaczej niż ludobójstwem. . Piotr ZadorożnyWołyń: Krwawa tragedia 11 lipca 1943 roku . Leonid SviridovLeszek Miller: WołyńPrezes PiS złożył kwiaty przed pomnikiem Ofiar Zbrodni Wołyńskiej na warszawskim Żoliborzu. Obecni byli też m.in.: premier Beata Szydło, szef MON Antoni Macierewicz, szef MSZ Witold Waszczykowski oraz marszałek Sejmu Marek Kuchciński. — 11 lipca 1943 roku rozpoczęła się zaplanowana przez część dowództwa OUN-UPA ludobójcza operacja przeciwko mieszkańcom Polski, mieszkańcom Wołynia — powiedział Kaczyński. Jak zaznaczył, operacja ta była przeprowadzona w sposób ""nieprawdopodobnie okrutny"". — Zbrodnie, które tam popełniono, są wręcz bez precedensu, jeżeli chodzi o poziom okrucieństwa. Doszło do rzeczy naprawę strasznych — podkreślił lider PiS. Jak przypomniał, Senat RP podjął w tej sprawie uchwałę, ""a na najbliższym posiedzeniu taką uchwalę podejmie także Sejm"". . Grigoriy VasilenkoW Kijowie pojawiła się aleja imienia Bandery— W żadnym wypadku i nigdy nie możemy o tym zapominać. Nigdy nie może być tak, by tego rodzaju zbrodnia popełniona na Polakach, ale i każda inna zbrodnia tego rodzaju, była pomijana, była relatywizowana, była określona jako coś mniej istotnego niż to, co wyraża słowo ludobójstwo. To było ludobójstwo — podkreślił Kaczyński. Według szacunków Instytutu Pamięci Narodowej w latach 1943-1945 na Wołyniu, w Galicji Wschodniej i na Lubelszczyźnie zginęło około 100 tysięcy obywateli II Rzeczpospolitej. Po stronie ukraińskiej w wyniku akcji odwetowych i samoobrony życie straciło od 10 do 12 tysięcy ludzi.",,
Grzegorz Kołodko: Ja bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski,"„Gdybym ja decydował, to bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski. Ale jest zbyt poważna reforma strukturalna, żeby ją przeprowadzać na siłę, wbrew większości społeczeństwa” - mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który wyraził swoją opinię na temat przystąpienia Polski do strefy euro. Czy Warszawa musi wejść do strefy euro? — Nie musi. Może, powinna. Formalnie rzecz biorąc, niby musi. Dlatego, że my mamy regulację Traktatu ateńskiego, którego treści także negocjowałem jako ostatni raz wicepremier i minister finansów w rządzie Leszka Millera. Ten traktat naszego członkostwa w Unii Europejskiej powiada, że Polska ma prawo i obowiązek przystąpić do wspólnego obszaru walutowego, jak będzie spełniała kryteria walutowe określone innym traktatem, wcześniejszym, z roku 1992 - Traktatem z Maastricht. My te kryteria w zasadzie obecnie spełniamy, z wyjątkiem jednego. To jest kryterium polityczne i to jest kwestia politycznej decyzji naszego parlamentu, naszej władzy. / Janek SkarzynskiProfesora Grzegorza Kołodko znam od latKonstytucja RP mówi, że oficjalnym środkiem płatniczym w Polsce jest złoty. Trzeba zmienić zapis w Konstytucji. To wymaga woli politycznej, której obecnej władzy brakuje z różnych powodów. W tej sprawie toczą się dyskusje. Więc, mamy prawo i mamy obowiązek traktatowy. Więc powinniśmy. W zasadzie nie musimy, ale tak, formalnie biorąc, jeśli chcielibyśmy być w zgodzie z regulacjami, z prawem, to powinniśmy zmienić też zapis w traktacie. To byłoby awanturnictwo, wystąpienie z takim wnioskiem, dlatego, że zmiana jakiegokolwiek zapisu w traktacie członkowskim jakiegokolwiek kraju członkowskiego wymaga zgody wszystkich członków Unii Europejskiej. Gdyby Polska wyszła teraz z propozycją zmiany tego zapisu, to wywołałoby kolejny kryzys polityczny w Unii Europejskiej, jakbyśmy mało mieli problemów w Unii Europejskiej, poczynając od Brexitu, co jest osobnym zagadnieniem. Natomiast pytanie zasadnicze jest ekonomiczne. Bo ja nie mówię, że musi, ale powinna. Natomiast nie twierdzę, że Polska zginie, jak nie wstąpi do euro. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko podczas wywiadu dla a z komentatorom Leonidem Swiridowym Ja się nie zgadzam z niektórymi moimi kolegami ekonomistami. A dzisiaj ja nie zgodziłem się, na przykład, na Forum Gajdarowskim, z byłym ministrem finansów Szwecji. Szwecja też ma podobną regulację, jak my. Ma prawo i obowiązek być w euro, ale nie jest, bo nie chce. Niektórzy ekonomiści i politycy tam uważają, że im by to się nie opłacało. W Polsce też takich znam. Ja uważam, że powinniśmy wstąpić do euro. Jeśli chodzi o argumenty ekonomiczne, ich jest kilka. Ryzyko kursowe / Miguel MedinaPolska chce wyprzedzać strefę euroPierwszy to, że eliminuje to ryzyko kursowe. Hiszpańscy biznesmeni, na przykład, robiąc interesy z francuskimi, nie muszą się martwić, czy im to się będzie opłacało, przez pryzmat po ile będzie pieniądz, jaki będzie kurs wymiany. Bo oni nie mają takiego problemu. A polski przedsiębiorca, robiący interesy z Niemcem, z Austriakiem, ja wiem, z Grekiem czy z Finem, ma ten problem. On wie, że dostanie, na przykład, tysiąc euro w eksporcie, ale ile dostanie za te euro złotych, to nie wiadomo. Bywało, że to było tylko 3,20, bywało, że to było 4,90. Teraz ten kurs jest dosyć stabilny. Polski złoty ma dosyć dobrą stabilność kursu, mniej się waha w stosunku do euro, niż amerykański dolar, co też pokazuje, że zupełnie niezła jest kondycja polskiej gospodarki. Ale ryzyko kursowe istnieje. I niektórzy przedsiębiorcy, mając środki i możliwości ekspansji eksportowej, nie tylko w obszarze euro, ale także w obszarze rozliczeń z euro, na przykład, na Rosję czy na Ukrainę, nie inwestują dlatego, że nie wiedzą, czy im się to będzie opłacało. Bo my, ekonomiści, mówimy: euro może zejść poniżej czterech, a oni, jak tylko będzie 4 złote za euro, albo 3,80, to ja nie inwestuję, bo mi się nie będzie opłacało. I to ich zniechęca do inwestowania. Wejście do euro eliminuje koszty transakcyjne Drugi czynnik to jest to, że wejście do euro eliminuje koszty transakcyjne. No, wystarczy podejść do kantoru i wyjąć 1000 złotych, i z panienką z okienka, bo najczęściej to są panienki, wymienić to parę razy w tę i „nazad” - i wszystko jest w tym kantorze, a nic u nas. Pośrednicy finansowi, w tym banki, zresztą, są często właścicielami sieci kantorowych, dla nich jest to duży interes, żadnego ryzyka. Wymieniają pieniądze. Skrajny przypadek – skandaliczny – to jest Okęcie. Wewnątrz, już po przekroczeniu granicy, tam różnica na euro jest półtora złotego. Więc, gdyby Pan przyleciał z Moskwy i położył 100 euro, to Pan dostanie po 3,20. A ja, lecąc do Niemiec, kupię teraz za moje złote te 100 euro, to ja zapłacę 470. Czyli ta panienka w okienku, czyli ten bank, który jest jego właścicielem, ma 150 złotych na tym, że ja dostanę Pański euro. Dla nas to są koszty, nas to obciąża: i producentów, i przedsiębiorców, i konsumentów. I osoby podróżujące na konferencje czy turystycznie. To są duże koszty. One koniec końców wchodzą w ceny, tylko ludzie nie są tego świadomi. Ludzie widzą, jak ceny rosną, jak podatki rosną, oni nie widzą tego, że marże z obrotu, z kosztów transakcyjnych są w końcu wliczone w te ceny. Niższe jest oprocentowanie pieniądza Depositphotos / UncleDimaKiedy Polska pożegna się ze złotym?Trzeci czynnik jest taki, że niższe jest oprocentowanie pieniądza, kredytów inwestycyjnych i obrotowych, konsumpcyjnych i mieszkaniowych w obszarze euro, niż w polskim złotym. A więc, gdybyśmy mieli euro, na przykład, tak, jak mają Słowacy albo Litwini, to mielibyśmy nieco mniejsze koszty z tego tytułu, że my jesteśmy zadłużeni jako ludność, gospodarstwa domowe, czy jako przedsiębiorcy. Gdyby Polska nie tylko przystąpiła, ale zadeklarowała i rozpoczęła procedurę związaną z przystępowaniem do euro, to kończy to retorykę o „Europie dwóch szybkości”. To znaczy o Unii Europejskiej „dwóch szybkości”, bo Europa jest „wielu szybkości”. Rosja też jest w Europie, Ukraina, po części także Turcja i na pewno Albania. I to są różne kraje europejskie. Więc, ja nie lubię tego określenia, utożsamiającego Europę z Unią Europejską, co jest dosyć powszechne na Zachodzie. Uważam, że to jest trochę aroganckie. Także nie lubiłem tej głupoty w Polsce na początkuj lat 90-tych, albo i teraz, w wykonaniu niektórych, że my „wróciliśmy do Europy”. Nie ma bardziej środkowoeuropejskiego kraju, niż nasza Polska. Ale rozumiem, o co tu chodzi. To jest retoryka polityczna. I ten wątek polityczny jest nie do wzgardzenia. Zwłaszcza, że jednak są teraz te procesy i dyskusje inspirowane, m.in., a może, przede wszystkim przez Francję, na temat osobnego budżetu dla strefy euro i różnicowania pewnej polityki w stosunku do państw, które są w euro, i które są poza tym że euro. Jestem świadom pewnych innych konsekwencji euroizacji. Tak, wtedy byśmy stracili suwerenność nad monetarną polityką. Wtedy monetarnej polityki odnośnie do stóp procentowych, do podaży pieniądza, do rezerw walutowych nie będzie prowadził niezależny od rządu Narodowy - nasz Bank Centralny, ale Centralny Bank Europejski, w którym będziemy mieli swój udział i swojego przedstawiciela, więc coś na ten temat będziemy mieli do powiedzenia. Na pewno więcej, niż mała Estonia czy mała Słowenia, na pewno mniej, niż duża Francja czy duże Niemcy. Ale polityka Europejskiego Banku Centralnego, w ciągu ostatnich lat – trudnych - naprawdę była niezła. W niczym nie widzę wyższości polityki naszego Banku Centralnego nad Bankiem Europejskim. Dlatego ja się nie obawiam utraty suwerenności nad polityką pieniężną, która byłaby w tym momencie przekazana do Frankfurtu, do Europejskiego Banku Centralnego. Teraz opozycjoniści tych koncepcji mówią: my nie będziemy mogli używać złotego jako bufora w przypadku ewentualnych kryzysów itd., nie będzie można zrobić dewaluacji, bo nie będzie czego dewaluować, jak nie będzie narodowego pieniądza. No to nie należy doprowadzać do sytuacji, kiedy dewaluacja jest konieczna! Tak, Grecja na tym cierpiała. Myśmy - ekonomiści - wprowadzili taki dosyć niezręczny termin – „wewnętrznej dewaluacji”, to znaczy, że trzeba obniżyć koszty wytwarzania, żeby stać się bardziej konkurencyjnymi poprzez obniżkę płac, czy nawet świadczeń emerytalnych, czy innych. Tego nikt nie lubi. Ale nie dlatego Grecja ma te problemy, że ma euro, tylko, że, prowadząc złą politykę, doprowadziła swoje finanse publiczne do takiego stanu. Bo, na przykład, euro ma również Austria albo Holandia, Belgia albo Finlandia, ale one nie mają takich problemów. Otóż, można prowadzić dobrą czy złą politykę mając euro bądź nie mając euro. Przekonać ludzi do euro I na koniec ostatni wątek: tak, Polska może być dobrze funkcjonującą, rozwijającą się, konkurencyjną gospodarką, nie mając euro. Natomiast, moim zdaniem, pod każdym z tych względów, funkcjonowania konkurencyjności i rozwoju to będzie trochę mniej dobrze. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""I z tego punktu widzenia, gdybym ja decydował, to bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski. Ale to, co, podkreślam także w swych publicznych wystąpieniach i w publikacjach od dawna, to jest zbyt poważna reforma strukturalna, żeby ją przeprowadzać na siłę, wbrew większości społeczeństwa. A obecnie większość społeczeństwa jest skołowana poprzez manipulacje opinią publiczną, poprzez właśnie takie banialuki, że grecki kryzys jest spowodowany przez to, że oni mają euro, albo, że wszystko podrożało, że gdzieś wprowadzono euro, co jest kolejną nieprawdą. Wobec tego trzeba ludzi przekonać: dlaczego euro, jakie są korzyści, jakie są towarzyszące temu koszty, dlaczego saldo tego procesu byłoby dla polskiej gospodarki korzystne, żeby mieć większość społeczeństwa po stronie takiego przedsięwzięcia. Na tym też polega demokracja, żeby rządzili nie tylko ci, którzy mają większość w danym momencie w parlamencie, czy to polski Sejm czy to Duma, tylko żeby to było skorelowane w miarę możliwości z większościową opinią społeczeństwa, jeśli to ma temu społeczeństwu służyć. A tak jest przecież na pewno w tym przypadku. Dalszy ciąg wywiadu ze znanym polskim ekonomistą i politykiem Grzegorzem Kołodką ukaże się na naszej stronie w wtorek, 21 stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nikt nie będzie pouczał Polaków, co mają robić""","Nie ustają komentarze wokół przyjętej przez Senat nowelizacji ustawy o IPN, zakładającej m.in. odpowiedzialność karną za propagandę ideologii ukraińskich nacjonalistów, zaprzeczanie rzezi Wołyńskiej i zarzuty o współpracę Polaków z nazistami w czasie II wojny światowej.",". Senat przyjął nowelizację ustawy o IPNSwój negatywny stosunek do nowelizacji wyrazili polscy intelektualiści w apelu podpisanym przez wielu znanych przedstawicieli życia kulturalnego. Członkowie wspólnot żydowskich w Polsce nie kryją swego oburzenia. Jednak nie brakuje też głosów popierających nową ustawę. Wśród nich jest niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki z Warszawy, z którym rozmawiała korespondentka radia Irina Czajko. — Czy Pan poseł był zdziwiony burzą w Polsce i zagranicą, na przykład na Ukrainie, która rozpętała się w związku z tym, że w Sejmie i Senacie został przyjęty projekt ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej? — Przypuszczałem, że to się Ukraińcom nie spodoba, tym obecnym władzom i środowiskom ukraińskim, które budują tożsamość ukraińskiego narodu na straszliwym zakłamaniu, na zbrodniczej przeszłości takich formacji jak OUN i UPA i postaciach takich, jak Szuchewycz i Bandera. Niestety, to jest wielki błąd władz Ukrainy i jej politycznych środowisk, które tak sobie określiły budowanie tożsamości i zatruwają nowe pokolenie tą nieprawdą. Robią bohaterów z faszystów i morderców. Dlatego Polski Sejm bardzo słusznie postąpił. Ja głosowałem za tą ustawą. W Polsce banderyzm będzie traktowany na tej samej zasadzie jak hitleryzm, nazizm i będzie zakazane jego gloryfikowanie. / Petras MalukasPoroszenko o nowelizacji ustawy o IPN: To nie do przyjęcia— Do nowych przepisów władze Izraela od razu odniosły się krytycznie, między innymi premier Benjamin Netanjahu. — To jest trochę zbytnia wrażliwość polityków izraelskich. Być może ten zapis z ustawy mógłby bardziej precyzyjnie określić, że tu chodzi tylko o sformułowanie „polskie obozy śmierci"". Bo przecież nikt przytomny nie będzie kwestionował, że w czasie okupacji byli ludzie, Polacy, którzy donosili na Żydów i otrzymywali za to od Niemców jakieś korzyści. Ale byli też tacy Żydzi. Przecież wszyscy wiemy, co robiła policja żydowska w Getcie. East News / Kary za banderyzm i „polskie obozy śmierci""Ale chciałbym podkreślić, że nie chodzi nam o to, aby powiedzieć, że jesteśmy narodem aniołów, że nigdy tu się nie zdarzył żaden łotr, szubrawiec, morderca. Nie o to chodzi. Chodzi tu tylko o takie sytuacje, jak słynna sprawa, kiedy Obama wręczając nagrody Karskiego powiedział „polskie obozy śmieci"". No przecież to jest skandaliczne. My, jako Polacy nie możemy sobie na to pozwolić, żeby winę Niemców przerzucano na nas, zwłaszcza, że za tym idą żydowskie roszczenia majątkowe. Niektóre środowiska żydowskie, nie mówię, że wszyscy, nadużywają tej tragedii i próbują z niej wyciągnąć korzyści majątkowe. . Valeriy MelnikovIzraelska odpowiedź na nowelizację ustawy o IPNNiepokoi nas oczywiście ta ustawa Senatu amerykańskiego, która łamie zasady prawa cywilnego, która mówi, że jeśli bezpotomnie umiera lub ginie obywatel, to jego mienie przejmuje państwo, w którym żył. To byli obywatele Polski, polscy Żydzi, którzy zginęli w Polsce. Jestem jak najbardziej przyjacielsko nastawiony do naszych współobywateli Żydów. Było wielu patriotów żydowskich, znakomitych poetów na przykład jak Tuwim i inni. Nie da się ich z polskiej historii wymazać, wręcz przeciwnie. Uważam, że to jest chluba, że potrafiliśmy stworzyć w Polsce taką oazę, w której Żydzi mogli się schronić, że nie było przez wieki prześladowań. Dawaliśmy przykład tolerancji. Jesteśmy absolutnie za dobrymi relacjami z Izraelem i Żydami. Ale my, Polacy, nie pozwolimy na to, żeby nam przypisywano zbrodnie nazistowskie, i żeby określenie „polskie obozy śmierci"" było utrwalane. Uważamy, że jest to cyniczna gra. Nie chodzi o to, żeby wybielać wszystkich Polaków, twierdzić, że nie było u nas ludzi złych. To byłoby absurdalne. Chodzi o to, żeby nie uprawiać tego w przestrzeni, bo to poszło za daleko, i w pełni popieram działania rządu i posłów. AP Photo / Mosa'ab Elshamy„Nie rozumiem, dlaczego w Polsce jest tyle nastrojów antysemickich”A co do Ukrainy. Jeśli Ukraina chce być rzeczywiście państwem cywilizowanym, to powinna odejść od banderyzmu, ułożyć się z sąsiadami, szanować mniejszości narodowe — Polaków, Rosjan i innych, którzy tam mieszkają. Cywilizowany naród tak powinien robić. Po przewrocie na Majdanie zlikwidowali przecież ustawę, która dawała status równouprawnienia języków mniejszości narodowych. To jest absolutnie nie do przyjęcia. — 31 stycznia amerykański Departament Stanu również zaapelował do Polski o ponowne przeanalizowanie nowelizacji ustawy o IPN z punktu widzenia wpływu na zasady wolności słowa i jak stwierdzono „naszej wspólnej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". — Ja od dawna starałem się w mojej publicystyce uprzytomnić ludziom, że polska polityka zagraniczna prowadzona przez poprzednią ekipę i również przez obecną niestety jest błędna. My całkowicie się uzależniliśmy od USA. A Stany Zjednoczone to nie jest jakiś apostoł światowego dobra, prawdy i miłości, tylko to jest mocarstwo, które dba o swoje interesy, a w szczególności interesy państwa Izrael. Nie zapominajmy o diasporach żydowskich w USA i związanych z tym wszelkich możliwościach gospodarczych i politycznych. W związku z tym, jeśli USA będą musiały wybierać między Polską a Izraelem, to zawsze wybiorą Izrael. . Valeriy MelnikovOstra reakcja Izraela na polską nowelizację ustawy o IPNI my przez naszą nieprzytomną politykę wrogości wobec Rosji, bezwarunkowego popierania Ukrainy, wtrącania się w te konflikty, jednocześnie bezwzględnego aprobowania zawsze opcji amerykańskich w polityce, Polska postawiła się w sytuacji, w której „wielki brat"" będzie nas rugał i stawiał na baczność. Jestem ciekaw, co teraz zrobią polskie władze. Ja myślę, że nas Polaków nikt nie będzie pouczał, co mamy robić. Nasza ustawa jest zgodna z prawem, zgodna z logiką i prawdą historyczną i nie możemy sobie pozwolić na to, żeby nam jeden czy drugi „wielki brat"" dyktował, co mamy robić. Gdy wojska amerykańskie przyjeżdżały do Polski za pana ministra Macierewicza, gdy wygłaszano peany, że jak to świetnie, że pokolenia Polaków czekały na to, żeby wojska amerykańskie tu były, to pukałem się w głowę, jak ktoś takie bzdury może gadać. Odwrotnie, pokolenia Polaków czekały na to, żeby tu żadnych wojsk nie było. Przy całej mojej sympatii do braci Rosjan, radośnie witaliśmy dzień, kiedy wojska radzieckie opuściły Polskę. Obecność obcych wojsk jest zawsze oznaką ograniczonej suwerenności. Ja jestem za bardziej zrównoważoną polityką. Jest to moje osobiste zdanie jako obserwatora sceny politycznej, jako pojedynczego posła. Ale tak, jak ja sądzę, myśli już wielu Polaków i Amerykanie robią błąd, że się tak angażują, bo z Polakami tak się nigdy nie rozmawia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi Putina,"Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","„Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyW czwartek Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Jej autorzy „potępiają prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”. W uchwale zwrócono uwagę na to, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
Wszyscy umrzemy,Polaków nie wykończy pyton. Wykończą nas antyszczepionkowcy. Właśnie zebrali 120 tysięcy podpisów pod projektem ustawy znoszącej obowiązek szczepień.,"AP Photo / Cliff OwenSzczepić, czy nie szczepić?Polscy antyszczepionkowcy idą do Sejmu. Idą triumfalnie bo udało im się zebrać 120 tysięcy głosów poparcia dla obywatelskiego projektu ustawy. To więcej niż oficjalny wymóg, który mówi o 100 tysiącach. Środowiska antyszczepionkowe chcą, żeby rodzice mogli uniknąć obligatoryjnego obowiązku szczepień dla swoich dzieci. To kolejna rzecz, w której Polska odstaje od reszty Europy. Francja i Włochy w tym roku wprowadziły ograniczenia w dostępie do przedszkoli i żłobków dla nieszczepionych dzieci. Tymczasem w Warszawie parlament będzie rozważał absurdalne postulaty proepidemików, głoszących niepotwierdzone naukowo tezy na temat wywoływania autyzmu przez szczepionki. Obywatelski projekt ustawy gorąco popiera partia Kukiz'15. „Jeszcze nigdy nie byliśmy tak blisko!"" — niekłamaną radość wyraził na Facebooku poseł Paweł Skutecki. Na temat samego projektu Skutecki mówi, że „jest zupełnie niekontrowersyjny i nie powoduje jakichś zgrzytów"". To właśnie powołał w Sejmie zespół parlamentarny ds. bezpieczeństwa szczepień. Jego główną ekspertką jest Justyna Socha, szefowa stowarzyszenia STOP NOP. Stowarzyszenie to spopularyzowało tematykę niebezpiecznych, choć niezwykle rzadkich powikłań poszczepiennych, czym spowodowało ogólnonarodową panikę. . Pavel LisitsynNowa szczepionka przeciwko HIV: skuteczna i bezpiecznaPrzedstawiciele stowarzyszenia zbierali podpisy w pocie czoła. Żeby je pozyskać, wyczekiwali nawet pod kościołami — sprawa otarła się nawet o biskupa Oleśnicy, do którego dotarli dziennikarze „Gazety Wyborczej"" z pytaniami, czy wyraził zgodę na akcję agitacji w dwóch kościołach w Lubinie. STOP NOP zaczajał się z kartami i długopisami nawet na uczestników pielgrzymki Radia Maryja na Jasną Górę. Na razie losy projektu nie są przesądzone. Po weryfikacji prawdziwości podpisów powinien trafić do procedowania i wtedy pierwsze czytanie planowo powinno odbyć się w ciągu 3 miesięcy. Na razie posłowie PiS nie wyrazili poparcia, nawet nieoficjalnie. Natomiast w ubiegłym roku przeciwko obowiązkowym szczepieniom żarliwie występował Patryk Jaki. Napisał nawet list do Konstantego Radziwiłła (który wówczas kierował resortem zdrowia), w którym wywodził, że „postępowanie w zakresie przymuszania do szczepień stanowi dyskryminację obywateli RP"". „W chwili obecnej szczepienia ochronne w większości krajów Unii Europejskiej sa całkowicie dobrowolne. Zatem w dobie wolności przemieszczania się nie jest możliwym nie tylko skontrolowanie wykonywania szczepień, ale przede wszystkim egzekwowanie przedmiotowego obowiązku"" — pisał Jaki, a jego apel cytowało stowarzyszenie STOP NOP na swojej stronie. East News / PGTSąd o in vitro. Rosyjski lekarz komentuje przypadek HaniZ przeprowadzonych przed rokiem przez CBOS badań wynika, że zdecydowana większość Polaków nie chce zmian w systemie szczepień. Dobrowolność szczepień popierało 12 procent Polaków, a 4 na 5 wywiadowanych było zdania, że szczepionki zapobiegające najgroźniejszym chorobom powinny pozostać obowiązkowe. W Polsce ciągle wyszczepialność utrzymuje się na rekomendowanym poziomie 95 procent, ale jest zagrożona. Dlatego zamiast panikować w mediach i straszyć pytonem, bójmy się antyszczepionkowców. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Idzie nowe. Komu zagraża Szymon Hołownia,Katolicki publicysta nieźle namieszał swoją deklaracją startu w wyborach prezydenckich. Pojawiły się już pierwsze sondaże ewentualnego poparcia. Czy Polska jest gotowa na kandydata spoza polityki?,"Pojawia się wiele opinii, że Szymon Hołownia, niebędący zawodowym politykiem, nie ma szansy na wynik wykraczający poza 10 procent. Jednak należy przypomnieć, że po pierwsze Polska ma szansę obserwować trwającą właśnie kadencję prezydenta „naturszczyka” za swoją wschodnią granicą. Prócz tego sama też prawie wdrożyła ów scenariusz. W 2015 wokalista Paweł Kukiz osiągnął trzeci wynik – zaraz za Andrzejem Dudą i Bronisławem Komorowskim. Nie jest więc prawdą, że bez politycznego zaplecza i sejmowego doświadczenia, nie da się zdobyć satysfakcjonującego wyniku. Pierwsze sondaże zaufania. Hołownia lepszy od Schetyny Hołownia już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją i starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowia. Badanie trwało w dniach 6-7 grudnia. Szymon Hołownia zamierza kandydować w wyborach prezydenckichZaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Co ciekawe, lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu. Jak szanse Hołowni oceniają eksperci? Niezbyt optymistycznie Dr Wiesław Baryła, psycholog z Uniwersytetu SWPS, w rozmowie z Onetem, nie wróży publicyście i prezenterowi zbyt imponującego wyniku. – Gdyby zgromadził powyżej 5 proc. głosów, to byłby dla niego bardzo dobry wynik. Polska scena polityczna jest niezwykle trudna, bo jesteśmy niezwykle spolaryzowani. Mamy bardzo silne antypatie, które popychają ludzi do głosowania ""przeciwko"". A mam wrażenie, że Szymon Hołownia nie będzie prowadził kampanii w taki sposób. Wyborcy, do których najprawdopodobniej zwróci się Hołownia, to jest bardzo mały staw. Mam tu na myśli ludzi o konserwatywnych poglądach, ale jednocześnie otwartych. Takich osób jest niewiele w Polsce – powiedział. Stwierdził też, że kandydatura Szymona Hołowni raczej poszerza grono głosujących niż „zabiera” komuś elektorat, jednak jeśli komuś głosy zabierze, to najpewniej Koalicji Obywatelskiej. Hołownia wzmocni Dudę? Również Joanna Sawicka z „Polityki Insight” stwierdziła, że Hołownia nie ma szans na wygraną, ale może nieświadomie wzmocnić… kandydata PiS. - Bardziej osiągalne wydaje się być odegranie roli Pawła Kukiza z 2015 roku. On wtedy w pierwszej turze, startując jako muzyk, zdobył około 20 procent głosów. Sporo odebrał Bronisławowi Komorowskiemu, a to ułatwiło też zwycięstwo Andrzeja Dudy w drugiej turze. Sztabowcy i Hołownia chcą zmienić władzę w Polsce, więc taki scenariusz jest bardziej prawdopodobny – powiedziała dziennikarka, cytowana przez TOK FM. Jej zdaniem jednak Szymon Hołownia nie ma w sobie „formatu prezydenckiego”. To będzie najważniejsze wyzwanie na pierwsze tygodnie kampanii. Hołownia musi przekonać ludzi, że może zostać prezydentem i nie jest tylko panem z TVN. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polska potrzebuje silnej prezydentury”: kolejny kandydat na fotel prezydenta,"Andrzej Duda, który będzie ubiegać się o reelekcję ma coraz więcej rywali w walce o stanowisko prezydenta. Co chwila pojawiają się nowe nazwiska. Tym razem zgłosił się kandydat do prawyborów w PO, to właśnie z nim zmierzy się Małgorzata Kidawa-Błońska.","Po rezygnacji Donalda Tuska z chęci ubiegania się o fotel prezydencki na przyszłorocznych wyborach, PO stanęła przed trudną decyzją, kto w takim razie wystartuje zamiast szefa Rady Europejskiej? Wobec takiego obrotu sprawy lider PO Grzegorz Schetyna poinformował, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Jak przekazano kandydatów można było zgłaszać do 19 listopada, a decyzję, co do nominacji podejmie konwencja PO, która odbędzie się 14 grudnia. Jedną z oczywistych kandydatur jest Małgorzata Kidawa-Błońska, która podtrzymała swoją wcześniejsza deklarację i zapowiedziała chęć wzięcia udziału w „wyścigu” o fotel prezydencki z ramienia Platformy Obywatelskiej. W szranki z Kidawą-Błońską w partyjnych prawyborach stanie prezydent Poznania Jacek Jaskowiak. O swojej decyzji polityk poinfomorował za pośrednictwem Twittera. Polska potrzebuje silnej prezydentury – podkreślił. Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach @KObywatelska — Jacek Jaśkowiak (@jacek_jaskowiak) 20 listopada Szymon Hołownia szykuje kampanię? Wcześniej poinformowano, że o fotel polskiego lidera powalczy też dziennikarz Szymon Hołownia. O zamiarach jego kandydowania donosił portal Polityka Insight. Znany katolicki publicysta, związany obecnie z „Tygodnikiem Powszechnym”, szerszej publiczności dał się poznać ze swoich występów w telewizji TVN, gdzie wraz z Marcinem Prokopem prowadził talent show „Mam talent”. Według doniesień portalu Szymon Hołownia ma być kandydatem niezależnym, a oficjalny komunikat o jego starcie w wyborach ma się pojawić w ciągu najbliższych tygodni. Przygotowania do startu Hołowni w wyborach miały się zacząć jeszcze w sierpniu i jak pisze portal, są już zaawansowane. Jak donosi Polityka Insight, nad kampanią Szymona Hołowni pracują dwa sztaby oraz sieć wolontariuszy. W ramach przygotowań przeprowadzono dwa badania, dotyczące kandydatury dziennikarza i jego szans w starciu w Andrzejem Dudą, które ponoć wypadły pomyślnie dla Szymona Hołowni. Motywem przewodnim kampanii Hołowni ma być wspólnota oraz przeciwdziałanie podziałom społecznym w Polsce. Zandberg mógłby być czarnym koniem wyborów? Co prawda Adrian Zandberg nie poinformował o chęci kandydowania na najwyższy urząd w Polsce, ale jego płonne wystąpienie w Sejmie spotkało się z bardzo dobrym przyjęciem. Właśnie to zdaniem komentatorów świadczy o tym, że Zandberg byłby idealnym kandydatem na prezydenta. AP Photo / Alik KepliczKidawa-Błońska niczym „pretty woman”?Zdaniem polityków i dziennikarzy celnie wypunktował błędy Mateusza Morawickiego, a także niedociągnięcia rządu z ostatnich lat. W swoim przemówieniu Zandberg wyliczył zaniechania poprzedniego rządu, mówił też, że rząd zrobił bardzo mało dla poprawy sytuacji zwykłych pracowników w Polsce. Pozytywne opinie na temat wystąpienia Zandberga podziela posłanka SLD Joanna Senyszyn, która w rozmowie z WP oświadczyła, że „Adrian byłby znakomitym kandydatem w wyborach prezydenckich”. Podobnego zdania jest też Wanda Nowicka z Wiosny. „Adrian podczas debaty był znakomity. I kandydatem w wyborach prezydenckich też byłby znakomitym” – zaznaczyła Nowicka. Co na temat ewentualnego startu w wyborach myśli sam Zandberg? „Jesteśmy umówieni, że będzie jeden kandydat naszej lewicowej koalicji. I to jest na 100 proc. pewne. Mogę uspokoić wszystkich, którzy obawiają się, że mogłoby być inaczej. Mamy całe grono bardzo szacownych kandydatek i kandydatów, którzy mogą sprostać wyzwaniu startu w wyborach prezydenckich” – powiedział wymijająco w rozmowie z RMF FM.",,
Marszałek Kuchciński poda się do dymisji,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński zapowiedział, że jutro poda się do dymisji. Decyzja ma związek z ostatnimi doniesieniami mediów na temat lotów marszałka rządowym samolotem oraz jego służbowym mieszkaniem, z którego ma korzystać syn.","O swojej decyzji marszałek poinformował podczas konferencji prasowej, na której był obecny również prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Utraciłem zaufanie opinii publicznej i dlatego podjąłem taką decyzję"" - cytuje Kuchcińskiego Onet. Prezes PiS również odniósł się do oskarżeń o nadużywanie przez Kuchcińskiego przelotów rządową maszyną, podkreślając, że prawo nie zostało złamane, ale opinia publiczna uważa inaczej. Z kolei postawa marszałka świadczy jak ważne jest dla niego hasło partii: „Słuchać Polaków i służyć Polsce"" - dodał prezes partii rządzącej. Polityk zapowiedział również, że sprawa rządowych przelotów zostanie uregulowana w sposób rygorystyczny, tak jak oczekuje tego społeczeństwo. Dodał, że do tej pory takich regulacji i przepisów nie było, kto i kiedy może latać. Wcześniej Kuchciński zdementował również informacje przekazane mediom przez byłego ministra rolnictwa Marka Sawickiego, że syn marszałka mieszka w jego służbowym lokalu. Określił takie doniesienia jako niestosowny atak na rodzinę. W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne https://t.co/vD2JctTGvW — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) 7 sierpnia „Zalatany"" marszałek Jako pierwsze o sytuacji z przelotami Kuchcińskiego poinformowało Radio Zet. Dziennikarze donieśli, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał z rodziną samolotem rządowym. Po tym biuro prasowe Sejmu poinformowało, że marszałek Sejmu zrekompensował koszty 23 lotów krewnych, przekazując 5 tysięcy złotych na konto kliniki dziecięcej „Budzik” i 10 tysięcy złotych na konto organizacji charytatywnej. Jak się później okazało był to wierzchołek góry lodowej. Media zaczęły ujawniać dokumentację przelotów polityka, który zabierał ze sobą na pokład członków rodziny. Według informacji Wyborczej było to ponad 100 lotów. Z kolei prezydent Andrzej Duda, wcześniej wyraził swoje zadowolenie, że kwestia przelotów państwowymi samolotami zostanie uregulowana. Zdaniem Dudy wpłacenie przez Kuchcińskiego pieniędzy na instytucje charytatywne było swego rodzaju załatwieniem sprawy. Jednak jak podkreśla prezydent Polski państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych, kiedy są do realizacji ważne kwestie dotyczące państwa.",,
"Grzegorz Braun dla Sputnika: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem”",„Właśnie w lewackiej Gazecie Wyborczej ta linia propagandowa jest do dziś realizowana przez późne wnuki Stalina. A z kolei środowisko prawackiej Gazety Polskiej szafuje równie gołosłownie i oszczerczo etykietą „ruskiej agentury” - uważa Grzegorz Braun.,"O nich mówą „ekstremiści w garnituracn”. Największym zaskoczeniem dla elit politycznych było przekroczenie przez Konfederację progu wyborczego przy rekordowo wysokiej frekwencji. Media w Polsce przekonywały, że poglądy, jakie prezentuje ta koalicja, nie mogą liczyć na więcej niż milion głosów. Jednak Konfederacja dostała ich w wyborach 1,2 miliona. Znany polski reżyser i publicysta, poseł na Sejm IX kadencji Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Panie pośle, specjalnie sprawdziłem przed naszą rozmową, że Pan otrzymał 31.148 głosów wyborców... — Jak na nasze realia, mogę bez fałszywej skromności przyznać, to jest całkiem nieźle. Zwłaszcza, że ten wynik udało się zrobić, mając dokładnie zero minut zero sekund czasu antenowego w debatach przedwyborczych, w mediach centralnych i lokalnych. . Макс ВетровKorwin-Mikke: Telewizja Polska kłamie. To skandal!— I to jest bardzo dobry wynik, nie tylko dla Konfederacji, w ogóle bardzo dobry wynik wyborczy. — Na mapie wyników wyborczych Konfederacji mój wynik na Podkarpaciu, co mnie bardzo cieszy, to jest procentowo wynik najlepszy. Co jest utrwaleniem pewnej tendencji, bo podobnie było na wiosnę, w wyborach eurokołchozowych. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaKontrowersyjna decyzja Sejmu: „Skompromitowaliście Izbę na koniec tej kadencji”— Czy mógłby Pan troszkę doprecyzować, co Panu osobiście i Konfederacji przeszkadzało w tej kampanii wyborczej? — Przede wszystkim przemilczenie i przekłamanie było normą, z którą musieliśmy się konfrontować. Konfederacja była obiektem goebelsowsko-urbanowskiej nagonki medialnej. Kto to taki Goebbels, to nie musimy, mam nadzieję, wyjaśniać czytelnikom. Kto to taki Jerzy Urban – to jest, jak o nim powiedział kiedyś dziś już nie żyjący polityk, „Goebbels stanu wojennego w Polsce”. — Chciałem zapytać, jak wygląda sytuacja dzisiejsza? Macie już koło poselskie w Sejmie? — Tak jest, mamy już koło, ale jeszcze nie klub poselski. To i tak dużo, zważywszy, że rok jeszcze nie minął od utworzenia naszej Konfederacji, a my już mamy w Sejmie 11 posłów. Nasi sympatycy mówią o nas: „złota jedenastka Konfederacji”. AP Photo / Alik KepliczPanie Swiridow, czas do BundestaguJednak to wciąż o czterech za mało, by stworzyć klub, któremu dopiero przysługiwać będzie prawo samodzielnej inicjatywy ustawodawczej. Prawo wnoszenia pod obrady własnych projektów ustaw w polskiej legislatywie, poza innymi wysokimi organami władzy państwowej, przysługuje gronu minimum 15 posłów. I taka też liczba wymagana jest do utworzenia poselskiego klubu parlamentarnego. Będziemy więc starali się nasze koło poszerzać do rozmiarów klubu, co jest wcale nie wykluczone, jeśli nie mylimy się, przewidując erozję innych dziś potężnych formacji partyjnych w najbliższych latach. Przewodniczącym koła poselskiego Konfederacji w Sejmie został pan poseł Jakub Kulesza, reprezentujący partię Wolność KORWiN. A zastępcą przewodniczącego został pan poseł Krzysztof Bosak, reprezentujący Ruch Narodowy. Zaś dyrektorem Biura naszego koła poselskiego został Włodzimierz Skalik reprezentujący Koronę. Zdjęcie : Grzegorz BraunReżyser i publicysta Grzegorz Braun — Co to takiego Korona i jak się ona ma do Konfederacji? — Jest to zainicjowana przeze mnie partia konserwatystów, katolików-tradycjonalistów i monarchistów, która wraz z wymienionymi środowiskami narodowców i wolnościowców współtworzy naszą Konfederację. Korona to obok Ruchu Narodowego i Wolności KORWiNA jeden z trzech filarów naszej szerokiej, patriotycznej formacji. Jestem więc prezesem Korony, a zarazem jednym z członków Rady Liderów Konfederacji. Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaKiedy nowy Sejm i Senat rozpoczną prace?— W jakiej komisji sejmowej Pan by osobiście chciał pracować? — Wstępnie, na forum naszego koła zgłosiłem natychmiast akces do dwóch, z mojego punktu widzenia, najważniejszych komisji stałych Sejmu, a są to komisje obrony: Obrony Narodowej i Obrony Życia – ta druga nominalnie zwana Komisją Polityki Społecznej i Rodziny. Będziemy oczywiście tworzyć szereg zespołów parlamentarnych dedykowanych wszystkim tym sprawom, które wskazywaliśmy jako priorytetowe, najważniejsze w naszych kampaniach wyborczych. Jako jedyni opowiadamy się całkowicie jednoznacznie, bez wymówek i bez niedomówień za obroną życia, tradycji, normalności, własności Polaków, za suwerennością państwa. Powołamy więc np. specjalny zespół monitorujący sprawę roszczeń żydowskich, monitorujący sprawę inwazji LGBT, rewolucji „tęczowej” i inne. Chcemy też zdecydowanie bronić polskiej przedsiębiorczości przed warszawskim i brukselskim uciskiem podatkowym i talmudyzmem biurokratycznym. AP Photo / Alik KepliczLudmiła Kozłowska może wrócić do Polski. A kiedy wróci Swiridow?— Dzisiaj w polskim Internecie wyczytałem, że Pan jest bardzo antyrosyjski. A z drugiej strony „ogólnie wiadomo”, że Pan jest agentem Moskwy, Kremla i w ogóle agentem wpływu. Więc kim Pan jest, Panie Braun? — Szanowny Panie redaktorze, pozostawiam dociekaniom dziennikarzy ustalenie mojego profilu, ale tym, którzy chcieliby dociekać, zwrócę uwagę na anegdotę, której stałem się uczestnikiem i twórcą jednocześnie. Mianowicie, kiedy dobiegła końca kampania eurokołchozowa do PE, na wiosnę jeszcze, złożyłem do prokuratury doniesienie na samego siebie. Wezwałem prokuraturę do sprawdzenia tego, czy przypadkiem nie jestem agentem obcego mocarstwa. Napisałem do prokuratury, że wprawdzie ja osobiście z całą pewnością zaprzeczę i stwierdzę jednoznacznie, że jestem lojalnym obywatelem, reprezentuję i reprezentować chcę wyłącznie polski interes narodowy i polską rację stanu. Ale zbyt wielu ludzi pozwala sobie na tego typu insynuacje, a z kolei ewentualna zdrada stanu to zbyt poważne przestępstwo, żeby prokuratura miała polegać na moich subiektywnych przekonaniach i indywidualnych zapewnieniach. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejZłożyłem zatem taką autodenuncjację i proszę sobie wyobrazić, po paru miesiącach otrzymałem zawiadomienie o odmowie wszczęcia dochodzenia w tej sprawie. Co oznacza, że prokuratura, organ, niewątpliwie, do tego powołany, nijak nie mogła się dopatrzeć w moim profilu znamion przestępstwa. Jestem zatem prawdopodobnie jedynym w Polsce, a kto wie, może w całym regionie, człowiekiem, który ma na to urzędowy papier, że nie jestem „ruskim agentem”. A nawiasem mówiąc, jestem posiadaczem podobnego „certyfikatu koszerności”, uzyskanego również na podstawie autodenuncjacji złożonej parę lat wcześniej, że nie jestem „faszystą”. Bo parę lat wcześniej z kolei modne było w Gazecie Wyborczej i innych mediach gadzinowych wytykanie mnie palcem jako rzekomego faszysty. To jest nota bene wprost i najdosłowniej stalinowska tradycja, żeby polskich patriotów nazywać faszystami. Sowieckie Politbiuro wydało w tej sprawie specjalną dyrektywę do realizacji po linii Kominternu jesienią 1926 roku. Tam to właśnie stwierdzono, że z polskim patriotyzmem należy walczyć pod hasłem „antyfaszyzmu”. No i właśnie w lewackiej Gazecie Wyborczej ta linia propagandowa jest do dziś realizowana przez późne wnuki Stalina. A z kolei środowisko prawackiej Gazety Polskiej szafuje równie gołosłownie i oszczerczo etykietą „ruskiej agentury”. Mnie akurat jedno i drugie udało się sprowadzić do absurdu, właśnie wstępując na tę ścieżkę legalizmu, dzięki czemu mam to od prokuratury czarno na białym, że nie jestem ani „faszystą”, ani „ruskim agentem”. REUTERS / Kacper PempelKaczyński: Polacy są za Polską Plus, a nie Minus— Wrócimy do spraw poważnych, politycznych – do stosunków polsko-rosyjskich. Pan jest w tej chwili posłem, macie jedenastu posłów w Sejmie, czy jest jakaś szansa na poprawę stosunków pomiędzy Moskwą a Warszawą? — Nie przeceniajmy dziejowej roli nawet tak doborowego grona, jakim jest nasza „złota jedenastka” Konfederacji w Sejmie. Myślę, że to, co możemy, co już czynimy i co zamierzamy czynić w polskiej polityce, to powrót do realizmu. Realizmu zarówno w myśleniu o kwestiach ekonomicznych, jak i cywilizacyjnych i geopolitycznych. To, co Konfederację niewątpliwie charakteryzuje i wyróżnia, to jest właśnie operowanie na gruncie faktów ekonomicznych, że dwa i dwa jest cztery i więcej nigdy nie będzie. I faktów geograficznych, jak na przykład to, że Polska leży w Europie Środkowej, a nie na Księżycu. I tego, nawet gdybyśmy mogli, to nigdy nie chcielibyśmy zmieniać, bo nam się tutaj podoba. Uważamy, że Polska to jest działka numer 1 na globusie, przez Pana Boga Stwórcę nam, Polakom, tak szczodrze podarowana. Chcemy tutaj żyć normalnie i chcemy żeby nasze dzieci mogły tutaj żyć. Jak wiadomo, zagrożenia dla naszych wartości, naszej tradycji i dla naszej własności pojawiały się w historii bardzo systematycznie i od Wschodu i od Zachodu. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń zaprasza do współpracy . Alexei DruzhininW kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski” / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” I my właśnie, jako realiści, z jednej strony, nie abstrahujemy od realiów historycznych, ale, z drugiej strony, nie będąc rewolucjonistami, lecz kontrrewolucjonistami, chcemy szukać rozwiązań naszych istotnych problemów nie w abstrakcji geopolitycznej, nie w sojuszach egzotycznych, ale we własnej sile. Istotnych źródeł tej siły upatrujemy nie tyle w obcych kontyngentach, które byłyby sprowadzane na terytorium Rzeczypospolitej, ale w sile Wojska Polskiego. Nie będzie zaś silnego Wojska Polskiego bez silnej polskiej gospodarki. A nie będzie silnej polskiej gospodarki bez pomyślnego i pokojowego prosperowania Polski, przede wszystkim w tym najbliższym sąsiedztwie, w którym się znajdujemy. — Słyszałem, że jest już w Polsce w sprzedaży nowa książka Pana autorstwa? — Tak jest, chętnie korzystam z okazji, by polecić Panu redaktorowi i wszystkim Czytelnikom książkę pod tytułem „System – od Lenina do Putina”. To jest moja pełna dygresji, autorska wersja dziejów komuny w XX wieku ze szczególnym uwzględnieniem projektu sowieckiego. Pokłosie mojej pracy jako reżysera dokumentalisty, bo przecież w moim poprzednim życiu zrobiłem m.in. kilkuczęściowy cykl filmów pod tytułem „Transformacja”. A po latach, udzielając wywiadu rzeki na ten temat, dzielę się informacjami i hipotezami, przemyśleniami na te tematy. W tej książce nie tak zdawkowo, jak dzisiaj, znajdzie Pan próbki mojego myślenia politycznego i geopolitycznego. Może tam znajdzie Pan odpowiedź na pytanie, czy ja jestem bardziej antyrosyjski czy bardziej antysowiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Korwin: Sejm nie powinien zajmować się wypowiedzią Putina,Polityk Konfederacji Janusz Korwin-Mikke postanowił wytłumaczyć motywy swojego demonstracyjnego sprzeciwu wobec czwartkowej uchwały Sejmu.,"Premier Morawiecki napisał na Facebooku: „Dzisiaj w Sejmie Rzeczypospolitej Polskiej wydarzyło się coś bardzo ważnego. Prowokacyjne wypowiedzi rosyjskich polityków fałszujące polską historię spotkały się z ostrą odpowiedzią posłów wszystkich stronnictw politycznych. Specjalną uchwałę w tej sprawie przyjęliśmy jednomyślnie”… STOP. Wcale nie było jednomyślności. Był on, jeden. Janusz Korwin-Mikke. Polityk, który będzie zaskakiwał wyborców nawet w wieku 100 lat. To właśnie jeden z liderów Konfederacji nie zgodził się z uchwałą Sejmu potępiającą wypowiedzi Władimira Putina na temat historii i roli Polski w wybuchu drugiej wojny światowej. Jego zachowanie spotkało się z krytyką. Zdjęcie : Sejm RPA jednak nie jednomyślnie. Jeden poseł wczoraj się „wyłamał” – fotoZatem Korwin-Mikke postanowił na nią odpowiedzieć na Facebooku. Jego tok myślenia można streścić tak: uznał, że wypowiedź prezydenta Rosji powinna zostać zlekceważona a nie potraktowana z powagą przez parlament. „Z tych samych powodów, dla jakich uważam, że Sejm nie powinien zajmować się „noblem” p. Olgi Tokarczuk – uważam, że nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne – to znaczy, że te prawdy nie bronią się same. Oczywiście: normalnie bym się na ten moment po prostu nie pojawił na Sali – ale na niej byłem, gdy zaskoczyła mnie nagła zmiana porządku obrad i natychmiastowe „głosowanie przez aklamację” – napisał Mikke (pisownia oryginalna). Grzegorz Braun, proszony w czwartek przez dziennikarzy TV Republika o komentarz do postawy, jaką zaprezentował Janusz Korwin-Mikke, był w dużym kłopocie, ale odpowiadał z anielską cierpliwością „na metodę zdartej płyty”: Na pewno bardzo interesująco wytłumaczy. Ja nie jestem, chwała Bogu, rzecznikiem pana prezesa, bo byłby to ciężki kawałek chleba. Dobrze współpracujemy, bo Konfederacja tak wygląda i na tym polega, że nie musimy wcale, nawet w tak zasadniczej sprawie być zgodni. Proszę pytać pana prezesa. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaTymczasem czytamy, iż MSZ Rosji skomentowało uchwałę. „Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę” – napisała Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Odpowiedział, że przyczyną jej wybuchu był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku, który w dodatku Polska wykorzystywała do realizacji roszczeń wobec Czechosłowacji. Prezydent Rosji dodał, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, a zatem „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Waszczykowski jeszcze gorszy od Fotygi?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem, byłym posłem na Sejm, profesorem Tadeuszem Iwińskim.","- Wczoraj minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski w wywiadzie telewizyjnym powiedział, że MSZ ma ekspertyzy, według których Donald Tusk został wybrany na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego. Według Waszczykowskiego doszło do fałszerstwa. Wywiad ten wywołał prawdziwą burzę medialną. Mało tego, został zdezawuowany przez oficjalnych przedstawicieli prezydenta i rządu. Więc będą konsekwencje, czy nie? / Janek SkarzynskiZwyczajne frajerstwo PiS- Trudno przewidywać. Bez wątpienia ta wypowiedź ministra spraw zagranicznych była nie tylko niefortunna, ale też pogarsza sytuację obecnego rządu, ponieważ w istocie wszyscy ludzie należący do kierownictwa PiS się od niej odcięli. Mój ulubiony filozof francuski Michel de Montaigne z 16 wieku miał takie piękne powiedzenie: „Każdy z nas mówi czasem głupstwa, ale nieznośne są głupstwa wypowiadane uroczyście"". A to było głupstwo wypowiedziane uroczyście. Minister Waszczykowski, którego pozycja jest słaba, on nie pierwszy raz tak się zachowuje i wydaje mi się, że być może on nie straci tej posady natychmiast, ale pogarsza obraz Polski i sytuację Polski w Unii. REUTERS / Laszlo BaloghWaszczykowski: Wojna na Bałkanach była marginalnaMinister Waszczykowski może konkurować z panią Fotygą, najgorszym ministrem spraw zagranicznych po procesie transformacji. Nie wiadomo, jak wyjść z tego zapętlenia, bo już się niczego nie zmieni. Brak po prostu słów. To tylko ośmiesza Polskę i nie służy umocnieniu naszej pozycji. Poza tym jest bezradność. On takich wtop miał wiele. Jeżeli on nie zna geografii i mówił, że na Karaibach jest jakieś państwo San Escobar, to ręce opadają. On będzie wymieniony za jakiś czas, ale w zasadzie takich ministrów do wymiany jest bardzo dużo. Jest Antoni Macierewicz, przy czym on ma bez porównania lepsze notowanie i zajmuje formalne stanowisko w ramach partii. Odcięcie się od tego, co mówił Waszczykowski, na przykład przez jego zastępcę, czyli wiceministra, który de facto pracuje w Kancelarii prezesa Rady Ministrów pana Szymańskiego, to też jest charakterystyczne. Myślę, że za jakiś czas Waszczykowski zostanie mianowany ambasadorem przy NATO, czy przy ONZ. I w ten sposób się go pożegna. Ale to nie musi następować szybko. - Ale, gdzie są granice niekompetencji szefa polskiego resortu spraw zagranicznych? — Wygląda na to, że te granice nie istnieją. - W „Rzeczpospolitej"" redaktor Michaił Szułdrzyński zasugerował, że kierownictwo PiS powinno poważnie rozważyć, czy to właśnie Witold Waszczykowski powinien pełnić dalej swoją funkcję. Dobrze. A jeśli nie Waszczykowski, to kto? . Виталий БелоусовSan Escobar od morza do morza- Nie chcę wchodzić w personalia, ale jakiś czas temu takim kontrkandydatem był Jacek Saryusz-Wolski. Może to być właśnie obecny wiceminister, który jest blisko związany z premier Beatą Szydło, o którym wspominałem. Rzecz nie w personaliach. Po prostu ministrowie ważnych resortów, którzy zajmują się polityką zewnętrzną, czyli minister spraw zagranicznych, minister obrony narodowej zadziwiają swoimi niepoważnymi, a nawet głupimi wypowiedziami. W tej sprawie, oczywiście, powinno zadecydować kierownictwo PiS-u, ale takimi wypowiedziami pogarsza się sytuacja wizerunkowa Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Macierewicz jak Martin Luther King. ""Ma sen""","Dotyczy on większego uzbrojenia Polaków: ""Przyjdzie taki czas, kiedy będzie można w dużo większym stopniu otworzyć dostęp do broni"" - powiedział minister obrony.",". Władimir PiesniaPiS do końca roku zwolni 500 policjantówDeklaracja padła na spotkaniu promocyjnym książki ""Harcerską drogą do niepodległości"" na Targach Książki Historycznej w stolicy. — Ani w II RP nie było masowego dostępu do broni, ani dzisiaj nie jest ona wykluczona i zamknięta dla obywateli, a Obrona Terytorialna — powtarzam — jest krokiem w tę stronę — dodał. Te plany mogą spełnić się szybciej, niż minister byłby skłonny przypuszczać — bowiem swój projekt, dający Polakom większy dostęp do broni palnej, 18 listopada złożyło w Sejmie ugrupowanie Pawła Kukiza. Zmiany, które Kukizowcy postulują, mają na celu łatwiejszy dostęp do wydawanych pozwoleń. Najbardziej kontrowersyjnym pomysłem jest ten, aby o przyznaniu uprawnień nie musiała do tej pory decydować Policja, ale samorządowcy, czyli starostowie oraz prezydenci miast. Drugim pomysłem, który wzbudza krytykę, jest to, aby nie uznawać alkoholizmu jako przeszkody w zdobyciu pozwolenia. Zdjęcie : Michał JózefaciukKancelaria Sejmu spławia dziennikarzy""Dostęp Polaków do broni jest wprost wpisany w pojęcie polskiego patriotyzmu. Zawsze, gdy w Polsce odradzał się patriotyzm, powodowało to wzrost zainteresowania bronią. Taką sytuację obserwujemy obecnie"" — piszą w uzasadnieniu pomysłodawcy projektu. — Zależy nam na tym, aby praworządni obywatele, którzy nie wykazują żadnych oznak chorób psychicznych mogli być przygotowani na obronę swojej rodziny czy mienia przed bandytami — mówi Bartosz Jóźwiak z klubu Kukiz'15. . Sergey VenyavskyUkraińcy masowo szukają pracy w PolsceWedług wstępnych szacunków polityków z ugrupowania Kukiza, liczba zainteresowanych zdobyciem pozwolenia na broń w pierwszym roku od wprowadzenia takiej ustawy wyniesie mniej więcej 100 tysięcy. Obecnie w Polsce jest około 500 tys. sztuk zarejestrowanej broni. Połowa służy do celów myśliwskich. Nie wiadomo, czy do potencjalnie zainteresowanych zdobyciem ""gnata"" zaliczać ochotników do WOT Macierewicza. Tych do końca 2018 roku ma być już 35 tysięcy, a 50 tys. do końca kolejnego roku kalendarzowego. Oni z pewnością będą posiadali dostęp do ""zabawek dla dużych chłopców"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czy polski rząd odda rolnikom to, co susza zabrała?","Pogoda nie sprzyjała w tym roku polskim rolnikom. Susza dotknęła wiele gospodarstw, które znalazły się na progu bankructwa. Rolnicy przyjechali do sejmu walczyć o większą i sprawniejszą pomoc po wyjątkowo upalnym lecie. Czy zostali wysłuchani? I czy ta pomoc nadejdzie?","Korespondent a Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z prezesem Związku Sadowników Polskich, posłem na Sejm Mirosławem Maliszewskim. CC0Broń klimatyczna: głód, susza, unicestwienie ludzkości— Rolnicy zostali wysłuchani. Odbyło się posiedzenie komisji na temat suszy, Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Natomiast nie otrzymali żadnego zapewnienia, że kwota pomocy czy warunki pomocy będą zmienione, więc one będą niestety na bardzo niewystarczającym poziomie, a sama procedura jest bardzo skomplikowana. Oznacza to, że niestety większość gospodarstw, te, które poniosły straty, zarówno w produkcji roślinnej, jak i te, które będą musiały stosować droższe pasze, będą w ogromnym kryzysie. I niestety ta pomoc, która w tej chwili jest proponowana, to absolutnie nie odpowiada oczekiwaniom rolników. — Skutki suszy odczuli rolnicy z ponad 80 gmin, niektórzy stracili prawie wszystkie zbiory, więc jaki będzie ich dalszy los? Zdjęcie : PixabayJedz jabłka... i płacz— Bardzo trudny będzie los tych rolników, którzy mają produkcję roślinną, oni stracili zbiory. Nie raz one przekraczały 50 —70%, a były takie przypadki, że i 100%. Więc ta pomoc, która została zaoferowana, w praktyce oznacza 500 albo 250 zł za hektar, absolutnie nie pokrywa strat, które ponieśli rolnicy. Ale być może w jeszcze trudniejszej sytuacji będą ci, którzy mają produkcję zwierzęcą, produkują mleko czy żywiec, bo ci będą musieli stosować drogie pasze, a nie wierzę w to, że produkcja zwierzęca zdrożeje na rynku. Więc będzie to oznaczało znaczące powiększenie kosztów w ich gospodarstwach i ci będą chyba w jeszcze gorszej sytuacji niż rolnicy, zajmujący się tylko produkcją roślinną. — Część rolników nie daje za wygraną, 17 października planuje manifestacje w Warszawie. Czy ta akcja może poskutkować i czy władze zechcą wesprzeć rolników? . Aleksandr KriażewZa błędy polityków płaci polski rolnik— Zwłaszcza kiedy władza nie chce rolników słuchać albo nie chce im pomóc, rolnicy są zmuszeni do tego, aby wychodzić na ulice czy pod budynki rządowe i swoje niezadowolenie wyrażać. Mam prawo przypuszczać, że w tym przypadku też tak się stanie, bo wielkość pomocy dla rolników jest znacząco niewystarczająca i być może rolnicy będą chcieli wykorzystać to, że zbliżają się wybory samorządowe i partii rządzącej będzie zależało na tym, aby uzyskać głosy wiejskie, głosy utraconych rolników, dlatego że wieś już przejrzała, że w wyborach 2015 roku parlamentarnie została oszukana, stąd tak duże zainteresowanie PiS-u polską wsią, ale tylko wirtualne, dlatego że rzeczywistej pomocy dla rolników nie ma. Więc jest ostatnia nadzieja, że te protesty zmienią cokolwiek w podejściu władzy do rolników i jakakolwiek pomoc dla nich popłynie. Zapraszamy do wysłuchania wersji audio: Czy polski rząd odda rolnikom to, co susza zabrała? / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bajeczne delegacje państwa urzędników,"Doradcy ministrów wydali setki tysięcy na zagraniczne delegacje: Kuba, Arabia Saudyjska, Indie... W poprzednich kadencjach PiS zapowiadało, że zlikwiduje gabinety polityczne. Ale jak były, tak są. I nadal sporo kosztują.","/ Jim WatsonMacron sadzi drzewka przed Białym Domem (wideo)Kiedy rządziła Platforma, Prawo i Sprawiedliwość stanowczo żądało zlikwidowania instytucji gabinetów politycznych (zwanych też „ludźmi noszących teczki za ministrami""), twierdząc, że gabinety są bezwartościowe i kosztowne — wysysają z kieszeni podatnika mnóstwo pieniędzy, W tej kadencji role się odwróciły — ich likwidacji domagają się posłowie od Kukiza, a PiS bezradnie rozkłada ręce: są nie do ruszenia. Czy aby na pewno? „Super Express"" ujawnił, że urzędnicy z gabinetów mogą liczyć na korzystne dodatki i bajeczne podróże — w 2017 roku wydano na delegacje 614 tys. zł. Najdroższa była podróż Jana Parysa. Były już szef gabinetu MSZ wydał aż 67 tys, zł na 11-dniowy objazd po Kubie, USA i Francji. Ale nie próżnowali też jego koledzy i koleżanki. 7,3 tys, zł kosztowała podróż asystenta w Ministerstwie Sportu do Montrealu. Była doradczyni Mateusza Morawieckiego pojechała odwiedzić Kenię i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Prócz tego jeżdżono np. Do Indii, Australii i Arabii Saudyjskiej. . Anton DenisovSobibór: spojrzeć w przeszłośćPonad 611 tysięcy złotych kosztowały też podróże senator Anny Marii Anders, co pokazuje, że na czym jak na czym, ale na wyjazdach PiS nie ma zamiaru oszczędzać. Wszyscy pamiętamy tłumaczenia pani senator o tym, że nie ma ona wpływu na ceny biletów lotniczych. Dodajmy, że na premie dla gabinetów tuż przed aferą medialną z nagrodami i interwencją Jarosława Kaczyńskiego, przyznano 1,3 mln zł nagród doradcom ministrów. Najwyższe premie przyznano w resortowym gabinecie przy Ministerstwie Infrastruktury, w sumie 230 tysięcy złotych. A jeszcze w 2015 PiS w programie wyborczym wpisał sobie ich całkowitą likwidację. Gardłował o tym dawno temu Mariusz Błaszczak. Ustawowo PiS usiłował przeforsować to dwa razy — w 2009 oraz 2012 roku. I szkoda, że się nie udało, być może nie byłoby teraz zgrzytu pomiędzy kosztami zagranicznych delegacji a faktem, że rządzący pokazali puste kieszenie, kiedy o swoje upomnieli się w Sejmie protestujący opiekunowie niepełnosprawnych. — Teraz nasz projekt PiS włożyło do tzw. zamrażarki i nie zamierza się nim zajmować — stwierdziła Agnieszka Ścigaj, krakowska posłanka Kukiz'15. . Maksim BogodvidPolskie jabłka wciąż „udają"" inne, żeby dostać się do RosjiKukiz wskazuje, że w gabinetach pracuje dziś ponad 10 tys. osób (doradców i asystentów mogą mieć ministrowie i włodarze samorządowi). Można by na nich oszczędzić ponad 519 mln zł rocznie. Wydaje się, ze afera z nagrodami wreszcie zmusiła Mateusza Morawieckiego do złożenia zdecydowanej deklaracji: — Pokażemy bardziej szczupłą, oszczędną, mniej zbiurokratyzowaną strukturę rządową i w związku z tym również dokonamy pewnych przeglądów nie tylko personalnych, ale również finansowych — zapowiedział niedawno premier. Trzymamy za słowo. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska potwierdziła swój zamiar przystąpienia do eurostrefy,"Polska potwierdza swój zamiar przystąpienia do strefy euro, powiedział minister spraw zagranicznych Polski Grzegorz Schetyna przemawiając w Sejmie.",". Michail KutuzovMax Keiser: gwałtowny wzrost kursu dolara – to drgawki przedśmiertnePolski minister spraw zagranicznych w czwartek wystąpił w polskim parlamencie z coroczną informacją o priorytetach polskiej polityki zagranicznej. „Popieramy zobowiązanie odnośnie przyjęcia wspólnej europejskiej waluty — euro"", — powiedział Schetyna. Jednocześnie szef polskiego MSZ powiedział, że „kluczowy w podejmowaniu tej decyzji będzie interes Polski i stabilność strefy euro"". Fotolia / Alexandr BlinovDie Welt: pogłoski o śmierci rubla były mocno przesadzonePolska początkowo miała przystąpić do strefy euro w 2012 roku, jednak jesienią 2014 roku wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński powiedział, że przystąpienie do strefy euro może nastąpić nie wcześniej niż w 2020 roku i pod warunkiem, że globalna gospodarka nie stanie w obliczu wielkiego kryzysu. Wtedy wicepremier potwierdził, że Warszawa wprowadzi euro, ale najpierw poczeka na poprawę sytuacji w eurostrefie.",,
Prezes w szpitalu. PiS się chwieje,"Od kilkunastu dni media podawały informację o pogarszającym się stanie zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Teraz „Fakt"" doniósł na gorąco, że prezes partii rządzącej trafił do szpitala. Co to oznacza dla PiS?",". Mikhail PalinchakPolskie „Goździki"" i czechosłowackie BMP-1 po „liftingu"" trafią na UkrainęProblemy zdrowotne Kaczyńskiego, o których spekulowano od kilku miesięcy, okazały się na tyle poważne, że prezes trafił do szpitala. Wcześniej do mediów do internetu wyciekły zdjęcia polityka poruszającego się o kulach. Podobno dokucza mu kolano. Na początku portale plotkarskie rozdmuchiwały wiadomości o męczącej prezesa alergii. To z jej powodu miał się nie pojawić na wystąpieniu Beaty Szydło w Sejmie, kiedy tuż przed partyjnym wigilijnym opłatkiem tłumaczyła się z nagród dla członków rządu. Wówczas można było jednak domniemywać, że Kaczyński używa alergii jako wymówki. Ale sytuacja zaczęła wyglądać poważnie, kiedy media obiegły zdjęcia, na których widać delegację lekarzy oraz pielęgniarek dobijających się do domu prezesa na Żoliborzu. Kule ortopedyczne miał przywieźć Kaczyńskiemu osobiście generał Grzegorz Gielerak, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego czyli najbardziej prestiżowego i najlepiej wyposażonego szpitala w Warszawie. . Vitaliy Timkiv​Ekspert: „Możliwości Su-27 są imponujące”Nieprzychylni PiS dziennikarze oburzali się wówczas, że ta wizyta stanowi dowód na postępujący upadek oficerów polskiej armii — najpierw zmuszonych salutować przed rzecznikiem MON, 26-letnim Misiewiczem, a teraz usługują prezesowi partii rządzącej. Sarkano też, że na podobne wygody nie mogą liczyć protestujący w Sejmie rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych. W piątek 4 maja gruchnęła zaś wiadomość, że prezes trafił do szpitala. „Wygląda na to, że pobyt będzie nieco dłuższy — o czym świadczyć ma sporej wielkości walizka, którą przynieśli ochroniarze prezesa"" — spekulują dziennikarze. — „Jarosław Kaczyński najprawdopodobniej przejdzie operację chorego kolana, po której przez pewien czas będzie musiał zwolnić tempo, choć prezes już od jakiegoś czasu znacząco ograniczył swoją aktywność zawodową"". Zdjęcie : WATRAWe Wrocławiu stanie świątynia bogów słowiańskich (foto)Ludzie mediów spekulują już, czy PiS bez Kaczyńskiego jest możliwy i czy ten projekt ma przyszłość. W partyjnym obozie w ciągu ostatniego roku nastąpiły poważne przetasowania. Jeszcze latem 2017 nikt nie miał wątpliwości, że schedę po prezesie przejmie Andrzej Duda. Nawet prawicowi politycy typowali go na „następcę tronu"". — Dopóki Jarosław Kaczyński jest „I sekretarzem"" i rządzi tą partią, to mam zaufanie, że do jakichś strasznych rzeczy nie dojdzie. Chociaż ostatnie jego wypowiedzi mogą budzić pewne podejrzenia, bo było widać, że emocje zaczynają brać górę. Natomiast każdej chwili może Kaczyńskiego zabraknąć i ten aparat terroru wpadnie w ręce nie wiadomo kogo. I wtedy mogą dziać się rzeczy straszne — wieszczył Janusz Korwin-Mikke, chwaląc przy tym prezydenta. REUTERS / Darren Staples LivepicAmerykanie „rzucili się"" na bilety Hiszpania-PortugaliaWówczas odbył się również sondaz instytutu Pollster dla „Super Expressu"". Wynikało z niego, że16 proc. wyborców PiS nie zagłosowałoby na partię, gdyby Jarosław Kaczyński odszedł z polityki. Stanisław Pięta przyznał zaś wprost: tylko pod kierownictwem prezesa partia może się rozwijać i utrzymać władzę w Polsce. W tej chwili „kolejka do dziobania"" zwiększyła się. Na miejsce po Kaczyńskim czatują Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński czyli ludzie z jego najbliższego otoczenia. Oni też dokładają wszelkich starań, by zmarginalizować Kancelarię Prezydenta — co widać po ostatnich zgrzytach wokół referendum konstytucyjnego. Naturalnym rywalem Dudy w tym wyścigu jest też Zbigniew Ziobro, a także rosnący w siłę żółtodziób polityczny Morawiecki. Jedno jest pewne: bez wodza PiS prawdopodobnie podzieli się na kilka mniejszych ławic, które będą zjadały się nawzajem. A to w wygrywaniu wyborów nie pomaga. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie szczepcie się dalej,"Brawo, Polacy! Na Mazowszu wykryto 14 zachorowań na odrę. Szok i niedowierzanie – wirusa złapały osoby, które nie były wcześniej szczepione!","CC BY-SA 2.0 / Jonathan Edgecombe / PumpkinsPolskie dynie rządząW ostatnim odcinku programu „Kawa na ławę"" w TVN24 miała miejsce następująca wymiana zdań pomiędzy byłym już politykiem ugrupowania Kukiz'15 Markiem Jakubiakiem oraz Bartoszem Arłukowiczem, ministrem zdrowia w rządzie PO-PSL: „Jakubiak: Po co szczepionki, skoro w Polsce nie ma epidemii? Arłukowicz: Po to, żeby jej nie było. Jakubiak: Do Polski przyjeżdżają miliony niezaszczepionych Ukraińców i nikt z nas nie choruje. Arłukowicz: Bo jesteśmy zaszczepieni"". . Алексей Витвицкий„Spotkajmy się w drodze” - Beata Szydło. Strach się baćMoże jeszcze nie ma epidemii, ale za chwile będzie. I za „wolność wyboru"", jakiej domagają się dzisiaj niektórzy zwolennicy teorii spiskowych o koncernach farmaceutycznych rządzących światem, zapłaci całe społeczeństwo. Zapłacą na przykład wszyscy ci, którzy ze względów medycznych — między innymi chorób nowotworowych albo wrodzonych wad układu odpornościowego — nie mogli zostać zaszczepieni. W czwartek 1 listopada gruchnęła wieść, że w Pruszkowie i Piastowie pod Warszawą wykryto 11 przypadków zachorowań na odrę. Wirusa przyniosły dzieci z pruszkowskiej szkoły podstawowej i pozarażały nim rodziny. Kwarantanną została objęta między innymi kompletna, 6-osobowa rodzina. Żadna z osób, które zachorowały, nie była szczepiona. Dzieci zapewne z powodu mody na nieszczepienie, dorośli mogli się na nie nie załapać. Ministerstwo Zdrowia wprowadziło obowiązkowe szczepionki przeciwodrowe w 1975 roku. Mimo to również nie cieszyły się zainteresowaniem, wielu rodziców opóźniało ich podanie albo szukało wymówek i uchylało się od obowiązku. Nieco lepiej ze szczepienną frekwencją było dopiero dwie dekady później, kiedy po 1991 roku wprowadzono do kalendarza drugie szczepienie przeciw odrze: dostawały je noworodki, a potem uczniowie pierwszych klas podstawówek. W tej chwili podaje się w jednym zastrzyku szczepionkę „wielofunkcyjną"": tzw. preparat czteroskładnikowy odra+świnka+różyczka+ospa. Mimo to wyszczepialność leci na łeb na szyję, a w sąsiednich Czechach już od kilku miesięcy ujawniają się coraz to nowe ogniska zachorowań. AP Photo / Alik KepliczJak robić politykę. Słupsk – i wszystko jasneEuropa już zrozumiała ogrom niebezpieczeństwa, jakie nad nią zawisło. Włochy, Francja wprowadziły już obostrzenia dotyczące wstępu nieszczepionych dzieci do przedszkoli, żłobków i szkół. Tymczasem w Sejmie jak gdyby nigdy nic trwają prace nad projektem stowarzyszenia STOP NOP, znoszącym w ogóle obowiązek szczepień i pozostawiający decyzję w rękach rodziców. Wykrycie na Mazowszu ogniska choroby i wszczęcie przez Powiatowy Inspektorat Sanitarny śledztwa epidemiologicznego jest wybitnie nie na rękę twórcom szkodliwej ustawy. To szczęście w nieszczęściu. Ale z drugiej strony nie napawa optymizmem wiadomość, że w nowym budżecie zaplanowano 198 mln zł jako limit wydatków, jakie resort zdrowia mógłby ponieść na wykonanie programu szczepień obowiązkowych. Rząd „bajeruje"", że początkowo miało to być 147 milionów. Tylko że w tym roku wydano na ten cel o wiele więcej"" 241 mln zł. Ministerstwo Zdrowia próbuje więc udawać, że zwiększy wydatki na szczepienia, tymczasem de facto tnie je bez litości. Dotychczas pula budżetowa przeznaczana na szczepienia z roku na rok rosła. Było tak również w pierwszych latach rządów Prawa i Sprawiedliwości. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co dziś na polskiej scenie politycznej piszczy?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem profesorem Adamem Wielomskim.,"/ Andrey SmirnovKatastrofa smoleńska: poszukiwać należy na etapie przygotowań do lotu — Dzisiejsze opiniotwórcze media na czołówkach zamieściły wiadomość, że obecny minister rozwoju Mateusz Morawiecki miałby zostać prezydentem po Andrzeju Dudzie. Opozycja w osobie przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny natychmiast zareagowała. Według niego wypuszczenie tej informacji ma służyć zdyscyplinowaniu prezydenta Andrzeja Dudy. Więc, co się dziś dzieje na polskiej scenie politycznej? — Moim zdaniem nie jest to żadna wiadomość godna większej uwagi. Wybory prezydenckie mamy dopiero za cztery lata, w związku z czym, wszelkie spekulacje i plotki wypuszczane na ten temat, mogą być wypuszczane zarówno z obozu rządzącego jak i mediów, opozycji. Osobiście nie przykładałbym do tego większej uwagi. Jednocześnie nie bardzo mi się wydaje, w cudzysłowie oczywiście, żeby prezydent Rzeczypospolitej musiał być specjalnie dyscyplinowany z tego prostego powodu, że jest on lojalnym członkiem obozu Prawa i Sprawiedliwości. — Ale widocznie pan prezes ma jakieś zamiary, które podrzuca opinii publicznej? — Nie wiadomo, czy robi to sam prezes, czy może ktoś z jego otoczenia. A może to być zwykła kaczka dziennikarska. Takie informacje są zdecydowanie istotniejsze, gdyby do wyborów był rok, gdyby już mówiono o kandydaturach w wyborach prezydenckich. Nie sądzę, żeby to była jakaś informacja, do której należałoby przywiązywać specjalną uwagę. — I jeszcze jedna bulwersująca wiadomość z dzisiejszej prasy. Czy Antoni Macierewicz będzie miał swoją armię? Chodzi o to, że szef MON powołał Dowództwo Wojsk Ochrony Terytorialnej, które będzie podporządkowane tylko jemu. Czy nie jest to swojego rodzaju obawa przed polskim Majdanem? Zdjęcie : Public domainCzarny Protest. PiS i Kukizy - razem — Myślę, że w Polsce nie ma obawy przed polskim Majdanem, ponieważ opozycja, nazwijmy ją tak modnie- liberalna — jest dosyć słaba. Uważam, że jest to opozycja, która występuje głównie dzięki sile mediów. Nie jest to opozycja specjalnie agresywna. Są to głównie osoby, które nie są skłonne do działań siłowych, agresywnych, ulicznych. Myślę, że fakt powołania obrony terytorialnej wiąże się z czymś innym. Mianowicie z tym, że obecne rządzące elity są autentycznie przekonane o tym, że zbliża się jakieś niebezpieczeństwo, czy konflikt z Rosją. Powołanie takich struktur ma raczej charakter przygotowań do jakiejś formy wojny partyzanckiej, do obrony terytorialnej, a nie jest związane z sytuacją wewnętrzną w kraju. — Jak Pan ocenia dzisiejszy klimat polityczny w Polsce? — Dzisiejszy klimat polityczny w Polsce oceniam jako fatalny. Społeczeństwo polskie jest bardzo głęboko spolaryzowane politycznie. Z żadnej ze stron nie widać chęci zakończenia konfliktu, ponieważ konflikt ma charakter przede wszystkim osobowościowy. Jest to konflikt dwóch frakcji wyrosłych z Solidarności, które w wielu kwestiach bardziej różnią się retoryką niż rzeczywistymi poglądami. W związku z tym jest to spór bardzo ostry, bo jak już powiedziałem, głęboko spersonalizowany i spór, który będzie się pogłębiał. Sytuację oceniam źle i myślę, że będzie w tej kwestii jeszcze gorzej, aczkolwiek nie spodziewam się jakichkolwiek działań radykalnych czy siłowych żadnej ze stron. Liberalna opozycja w gruncie rzeczy jest dość słaba i ma kłopoty z mobilizacją swoich zwolenników do działań bardziej radykalnych. . Aleksey NikolskyiPodkomisja smoleńska pojedzie do Moskwy. Dostała zaproszenieZ kolei rząd jest ograniczony systemem sojuszy, w których jest Polska, to znaczy NATO i UE. Ten rząd zdaje sobie sprawę z tego, że będąc częścią tych sojuszy, nie jest w stanie przeprowadzić jakiś rozwiązań siłowych. A trzeba dodać, że musi być częścią tych sojuszy z tego względu, że ma bardzo silne poczucie zagrożenia rosyjskiego, więc te sojusze w przekonaniu rządu są niezbędne. Zresztą to powoduje, że ta ekipa rządząca jest w pewnej pułapce — z jednej strony chciałaby tę opozycję spacyfikować, a z drugiej nie może tego zrobić ze względu na zagrożenie rosyjskie. Ja osobiście uważam to zagrożenie za dosyć mocno wyimaginowane, chyba, że ekipa rządząca sama nas w jakiś konflikt wprowadzi.",,
Huawei sobie „nagrabił”. Polski operator zrywa umowę,"Polkomtel, operator sieci telefonii komórkowej Plus, zerwał kontrakt z Huawei na wdrożenie nowego systemu informatycznego.","Powodem zerwania umowy jest bardzo duże opóźnienie wykonania podpisanego kontraktu, bo aż 2 lata i to pomimo aneksu przedłużającego ostateczny termin. Huawei miał zaopatrzyć operatora w nowy system informatyczny, odpowiedni kontrakt zawarto 23 czerwca 2016 roku. Realizacja miała potrwać 18 miesięcy, tymczasem wydłuża się aktualnie do… 41 miesięcy, co wywołało oczywiste niezadowolenie zamawiającego. „Decyzja Polkomtelu wynika między innymi z faktu, iż pierwotny harmonogram przewidywał zakończenie projektu w ciągu 18 miesięcy, a obecnie mija już 41 miesiąc od momentu podpisania umowy. Termin wdrożenia nie został dotrzymany, pomimo podpisania aneksu przedłużającego” – uzasadnia operator podjęte działania, jednocześnie informując, że będzie walczył o zwrot pieniędzy, które już zapłacił Chińczykom za projekt. Rozpocznie ten proces od roszczenia skierowanego do Huawei, a jeśli taki sposób nie przyniesie rezultatu, wkroczy na drogę sądową. A co z siecią 5G w Polsce? . Kirill KallinikovHuawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?W Polsce od dłuższego czasu trwają prace nad wdrożeniem technologii 5G. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. 2 września w Warszawie premier Mateusz Morawiecki i wiceprezydent USA Michael Pence podpisali deklarację bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. Wcześniej „Wall Street Journal”, powołując się na poinformowane źródła, podała, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller mówił z kolei, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”.",,
Kosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec Rosji,"Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz jest zdania, że sankcje gospodarcze wobec Rosji nic nie dały i nie dadzą, dlatego należy je znieść.","Swoją opinię wyraził na antenie TVN24. Padło pytanie o jeden z punktów w programie PSL dotyczący ponownego otwarcia wschodniego rynku zbytu, tak by polscy sadownicy mogli znowu sprzedawać tam swoje owoce. Zdaniem polityka sankcje polityczne, którymi objęta jest Rosja, powinny zostać utrzymane, natomiast gospodarcze zniesione. Jakie efekty wywołały te sankcje? Zmieniły sytuację w Donbasie? – zadał pytanie lider PSL, dodając: – Ja nie zgadzam się na wprowadzenie embarga na papierze, to nie działa. Węgiel ruski płynie, Niemcy się dogadują z Rosją – tłumaczył polityk. Przypomnijmy, pięć lat temu, w sierpniu 2014 roku, Rosja wprowadziła zakaz importu niektórych rodzajów produkcji z krajów, które wprowadziły antyrosyjskie sankcje: USA, państw UE, Kanady, Australii i Norwegii. Restrykcje objęły mięso, kiełbasy, ryby i owoce morza, warzywa, owoce oraz nabiał. Wraz z utrzymywaniem sankcji przez Zachód Rosja również przedłużała kontrsankcje: obecnie zakaz dostaw obowiązuje do końca 2020 roku. W Polsce coraz częściej mówi się o tym, że embargo wyrządziło szkody przede wszystkim krajowym rolnikom i sadownikom, którzy stracili ogromny rynek zbytu. Niedawno było to tematem rozmowy posła na Sejm Mirosława Maliszewskiego ze iem. „Powiem, że takie sztuczne zakazy przynoszą więcej szkody dla gospodarki, społeczeństwa i konsumentów, niż zupełnie otwarty, wolny rynek. My mamy analizy, że w Rosji w tym czasie spadło spożycie jabłek, wzrosły ceny jabłek, a inwestycje w nasadzenie nowych sadów w Rosji są kosztowne dla rosyjskiej gospodarki, dla rosyjskiego budżetu, bo one są dofinansowywane, a ryzyko uprawy jabłek w Rosji jest duże ze względu na pogodę. Moim zdaniem, to są szkody z punktu widzenia Rosji” – mówił Mirosław Maliszewski. Według eksperta dla Polski Rosja była dobrym i dużym importerem, który przez lata kupował jabłka, i wszyscy byli z tego zadowoleni – rosyjscy konsumenci, importerzy i polscy eksporterzy. „Wobec braku eksportu na rynek rosyjski niewątpliwie przeżywamy kryzys. Ale robimy wszystko, co niezbędne – zmieniamy nasadzenia, zmieniamy odmiany, ukierunkowujemy się już na inne rynki. Ale wydaje się, że bezwzględnie konieczne jest zniesienie embarga, bo ono jest z tych powodów szkodliwe dla jednej i drugiej strony. Myślę, że to jest ten moment, kiedy warto usiąść do stołu, porozmawiać o zniesieniu tych zakazów” – uważa Mirosław Maliszewski.",,
"Jurek zawstydził polski rząd. Bądź mądry, bądź jak Jurek",Lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy pokazał klasę – postanowił w całości przekazać swoje honorarium za ostatnią książkę na protestujących w Sejmie. Jednak nawet przyjęcie tych pieniędzy okazało się dla niepełnosprawnych niemożliwe…,". Dwa tygodnie okupacjiJurek Owsiak złożył na Facebooku hojną propozycję Iwonie Hartwich — liderce protestu rodziców niepełnosprawnych, którzy już od 2 tygodni okupują Sejm. „Powiedziałem w wywiadzie kilka dni temu, że powinniście Państwo założyć fundację lub stowarzyszenie, czyli niezależną organizację pozarządową. Szkoda czasu na rozwijanie tematu, ale myślę, że to może gwarantować Wasz głos w SPRAWIE!! W tym samym wywiadzie powiedziałem — chętnie wpłacę pieniądze na ten cel!!!"" — napisał założyciel WOŚP. I zaproponował, że przekaże zarobione przez siebie 42 tysiące złotych, które zapłaciło mu wydawnictwo „ZNAK"" za ostatnią książkę. „W całości przekazuje te pieniądze na Państwa konto, by wspomóc Was w walce, Tylko proszę to formalnie nazwać i dać temu prawną osobowość!"". Protestujący z żalem musieli odmówić. Okazuje się, że stowarzyszenie z Torunia, które założyła kiedyś Iwona Hartwich, przestało istnieć. Dlaczego? Bo Polak Polakowi wilkiem. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookBitwa o Pragę czyli zróbmy to w Warszawie„Jurku, bardzo dziękuję za chęć pomocy. Nasze stowarzyszenie zostało zlikwidowane. Notorycznie po proteście w 2014 były pisane do Prezydenta Miasta Torunia kalumnie na nasz temat. Nigdy nic nie wykryto, nie dostawałam żadnych pieniędzy, a nasza składka wynosiła 1 zł"" — odpisała Owsiakowi mama niepełnosprawnego Kuby. Przekazała jednak namiary na rodzinę znajdującą się w potrzebie: matkę trzech chłopców z niepełnosprawnością, mieszkającą na działce ogrodniczej, bez dostępu do mediów i bieżącej wody. Szef WOŚP jak nikt powinien rozumieć, co to znaczy być szykanowanym za swoją działalność. Politycy PiS i dziennikarze sprzyjających Kaczyńskiemu mediów nie cierpią Owsiaka i już nie raz usiłowali zablokować zbiórki prowadzone przez jego fundację. Nie dalej jak w marcu tego roku Owsiak zwrócił się do policji, aby pociągnęła do odpowiedzialności radną Oleśnicy — naturalnie z nadania partii rządzącej. Urzędniczka dzień po ostatnim Finale WOŚP nazwała Owsiaka „komuchem"" i „złodziejem"". Wezwała do tego, aby „przestał żebrać"", a ludzie „przestali go sponsorować"". Czara goryczy się przelała — Owsiak zgłosił na policji pomówienie, AP Photo / Markus SchreiberPanu już dziękujemy„Jeśli urzędnik państwowy, powiatowy, zarzuca mi i Fundacji malwersacje, oszustwo, nazywa złodziejem itd., itp. — to nie! Bariera miłości bliźniego i tolerancji gwałtownie wyhamowuje"" — tłumaczył na Facebooku. W 2015 Owsiak wygrał ciągnący się ponad rok proces ze znanym blogerem Piotrem Wielguckim, posługującym się pseudonimem Matka Kurka. Bloger został ukarany za znieważenie poprzez nazwanie Owsiaka „hieną cmentarną"". „Jak do tej pory, w ciągu 26 lat, żadna z instytucji nie postawiła nam żadnych zarzutów"" — chwali się szef WOŚP. Ale doskonale zdaje sobie sprawę, że aby prowadzić fundację, trzeba mieć twardy tyłek. Nie raz musiał tłumaczyć się mediom z zarobków swoich i swojej żony, wpuścił nawet telewizję do swojego 70-metrowego mieszkania na warszawskim Ursynowie, żeby hejterzy przekonali się na własne oczy, iż nie żyje w luksusach. . Oleg MiniejewWspomnienia smoleńskieTymczasem u protestujących w Sejmie zawitała prezydentowa Agata Duda. Ze spotkania jednak niewiele wynikło. Nie padły żadne deklaracje. A Owsiak? Wypowiedział się na temat protestu w Sejmie raz. I to tak, że wszystkim opadły szczęki. Bo zdobył się na to, na co nie zdobył się rząd: wyciągnął z prywatnej kieszeni pieniądze, żeby podzielić się z naprawdę potrzebującymi. Tymczasem PiS złożył w Sejmie projekt ustawy dotyczący niepełnosprawnych — taki, który nie uwzględnia ich postulatów. Ale nikt nie musi już pytać ich o zdanie. Projekt został złożony jako poselski: w ten sposób można ominąć konsultacje społeczne. W końcu politycy wiedzą lepiej, czego niepełnosprawnym potrzeba. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Poplecznicy terroryzmu zaczęli działać w syryjskim niebie""","O incydencie w syryjskim niebie, międzynarodowym terroryzmie, wielkiej szachownicy geopolitycznych interesów i nowym miejscu Polski na arenie międzynarodowej wypowiadał się w wywiadzie z Leonidem Siganem były poseł na Sejm Mariusz Olszewski.","— Zdarzyło się. Rosyjski bombowiec Su-24 został zestrzelony przez turecki samolot myśliwski na terytorium Syrii. Naruszono tym samym przyjęte nawet przez NATO zasady, że zestrzelenie samolotu to absolutna ostateczność. Proszę Pana o komentarz do tego wydarzenia, które prezydent Putin określił jako cios zadany Rosji w plecy przez popleczników terroryzmu. — Sytuacja w Syrii jest na tyle skomplikowana, że wszystkie opisy polityczne dotyczące tego, że istnieje jedno monolityczne Państwo Islamskie i z drugiej strony koalicja antyterrorystyczna, są nieadekwatne do rzeczywistości. To, z czym mieliśmy do czynienia wczoraj, odzwierciedla różnorodność interesów, która występuje na tamtym obszarze. Zestrzelenie rosyjskiego samolotu jest tylko i wyłącznie krwawym obrazem tego, co dzieje się na stole negocjacyjnym wielkich mocarstw, które w Syrii mają swoje interesy. . Dmitriy VinogradovRosja - Turcja. A co z Europą?Ten incydent, tak naprawdę, był bardzo ostrą odpowiedzią Turcji na, z jej perspektywy, mieszanie się Rosji do interesów, które Ankara posiada na tamtym obszarze. W związku z tym sytuacja generalnie na całym świecie idzie w bardzo złym kierunku, a zestrzelenie rosyjskiego samolotu stawia nas na zupełnie nowym obszarze oddziaływania politycznego. Jest to licytacja, która zmierza w złą stronę, bo jeżeli ktoś trzeźwo i konkretnie nie przedstawi rozwiązań politycznych, to może dojść do eskalacji militarnej, a to jest najgorszy scenariusz dla całego świata. — O tym się nie mówi głośno, ale faktem już jest, że wśród terrorystów z Państwa Islamskiego są Polacy. Podobno jest ich około dwudziestu. Tak przynajmniej twierdzi TVN 24. I terroryści ci, to nie tylko żołnierze PI, ale też ci, którzy tworzą struktury, zbierają pieniądze. Oni mogą wrócić do Polski. Czy Polska jest przygotowana do walki z terroryzmem? — To bardzo trudne pytanie, bo widzimy jak mocarstwa światowe — Stany Zjednoczone, Francja, Wielka Brytania, Rosja — radzą sobie z odpowiedziami na ataki terrorystyczne. Jest to przeciwnik ukryty, działający niekonwencjonalnymi metodami, nieliczący się z ofiarami i wybierający cele nie militarne, lecz cywilne. / Mohamed El-ShahedEgipt będzie rozwijać współpracę z Rosją w walce z terroryzmemOdpowiadając na to pytanie, należy stwierdzić, że w tej chwili nie ma chyba na świecie kraju, który mógłby powiedzieć, że jest przygotowany na ataki terrorystyczne tego typu. Jeśli zaś chodzi o tych rzekomych dwudziestu Polaków, myślę, że Polska w tej chwili jest w takiej wewnętrznej sytuacji politycznej, w jakiej nie znajdowała się od ostatnich dwustu lat. To znaczy, Polska jest jednolita, jeśli chodzi o strukturę narodową. Psychicznie nowe pokolenie, które rośnie jest, powiedziałbym, organem bardzo jednolitym i to bardzo dobrze rokuje na przyszłość. Nie sądzę, aby w Polsce mogły się pojawić grupy terrorystyczne takie, jak na przykład we Francji czy w Belgii. Tutaj po prostu nie ma takiego klimatu. Nie mamy takich mniejszości i religijnie jesteśmy również monolitem. Jesteśmy przypisani do jednej kultury. Mamy zupełnie inne problemy. To, co się teraz dzieje na Zachodzie, nas nie dotyczy. Jeżeli zapytamy się przeciętnego Polaka na ulicy, co sądzi o muzułmanach, to będzie mówił nie z autopsji, lecz będzie wypowiadał oceny, które zaczerpnął z telewizji. W Polsce po prostu nie ma problemu islamu, ale również trzeba tu podkreślić, że Polska nie chce mieć problemu islamu. / Brendan SmialowskiFrancja wniosła pod obrady RB ONZ projekt rezolucji ws. walki z terroryzmemW tej chwili ta eskalacja zbrojna mająca miejsce, dla Polski na szczęście bardzo daleka od jej granic, jest tylko kolejną czerwoną lampką, która zapala się na arenie międzynarodowej. Lampką, która mówi: siądźmy do stołu i rozwiążmy to metodami pokojowymi. Zestrzelenie rosyjskiego samolotu jest podwyższeniem poprzeczki, która za chwilę może przerodzić się w bardzo niebezpieczny scenariusz także dla Europy. Syria nie jest wcale daleko od Berlina, Warszawy, Paryża czy Moskwy. Syria to jest, tak naprawdę, emanacja różnego rodzaju interesów politycznych, także stolic europejskich. / Janek SkarzynskiKomitet Obrony Demokracji jako reakcja na decyzje PiS i DudyW tej chwili nawet dobrze się stało, że mamy zmianę władzy w Polsce. Ja postrzegałem dotychczasowy układ sił rządzących Polską jako taki „ciepły układ misiów pluszowych"", które nie są w stanie nie tylko zdiagnozować problemów, które stoją przed Polską, ale także nie potrafią przedstawić recepty na problemy, z którymi za chwilę Polska będzie miała do czynienia. A te wszystkie problemy są powiązane i sytuują Polskę w zupełnie nowej konstrukcji politycznej na arenie międzynarodowej. I to chodzi o NATO i o Unię Europejską. Pamiętajmy, że to kraj członkowski NATO zestrzelił samolot rosyjski. Polska jest członkiem NATO. Nie chcę projektować dalej, jakie konsekwencje tego mogą być, jeżeli Rosja na przykład odpowie militarnie na takie fakty. Uważam, że póki co, w Rosji rządzą ludzie, którzy mają predyspozycje do tego, żeby siąść przy stole negocjacyjnym i rozmawiać o rozwiązaniu problemów światowych z przywódcami innych państw europejskich, z Ameryką, czy też z Chinami, które w tej chwili są gdzieś poza, ale one też są ważną układanką w tej grze, która odbywa się w Syrii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy politycy czytują antysemickie gazety?,"W kiosku w budynku polskiego Sejmu można kupić gazetę „Tylko Polska"". Określany przez redakcję mianem „ostatniej gazety narodowej""  tygodnik znany jest ze swych skrajnie prawicowych publikacji, jest także oskarżany o propagowanie antysemityzmu. Jeden z tytułów w ostatnim wydaniu brzmi „Jak rozpoznać Żyda"".","Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPartia Kaczyńskiego przegrywa z Koalicją EuropejskąNa problem dostępności tygodnika „Tylko Polska"" w sejmowym kiosku zwrócił uwagę m in. poseł UED-PSL Michał Kamiński. — To hańba, że w Sejmie tego typu pisemko, z takimi tytułami, mogło się znaleźć. Mam nadzieję, że pan marszałek Marek Kuchciński, w duchu tego, co wielokrotnie deklarowała jego partia, że jest przeciwniczką antysemityzmu, zareaguje w tej sprawie bardzo szybko. I że poznamy mechanizmy, w jaki sposób rasistowskie teksty docierają do polskiego Sejmu. I proszę nie zasłaniać się wolnością słowa. Bo instruktaż, jak rozpoznać Żyda, którego nie powstydziliby się naziści, nie powinien być sprzedawany w polskim Sejmie — powiedział Michał Kamiński w rozmowie z Wirtualną Polską. Do marszałka sejmu Michała Kuchcińskiego zwróciła się w tej sprawie za pośrednictwem Twittera Wanda Nowicka. Panie Marszałku @MarekKuchcinski > Co Pan na to? Nie ma zgody na antysemityzm w polskim #Sejm.ie. Konieczna natychmiastowa reakcja, w tym przeprosiny z Pana strony! https://t.co/2ZwedE4v3c — Wanda Nowicka (@WandaNowicka) 13 marca ​""Tylko Polska"" to tygodnik opinii o charakterze społeczno- politycznym. Ukazuje się od 17 lat i jest wydawany przez organ prasowy Polskiej Partii Narodowej, Stronnictwa Narodowego. Ukazuje się w każdy czwartek. Redaktorem naczelnym tygodnika jest Leszek Bubel, polityk, publicysta, kandydat w wyborach prezydenckich w 1995 i 2005, poseł na Sejm I kadencji w latach 1991-1993, piosenkarz disco polo. Jest oskarżany przez wiele środowisk o propagowanie rasizmu i antysemityzmu.",,
Zakaz zrównywania ZSRR z Trzecią Rzeszą: jest propozycja,"Szefowa komisji kultury Dumy Państwowej Jelena Jampolska wyszła z propozycją opracowania projektu ustawy, który zabraniałby publicznych wypowiedzi i publikacji zrównujących działania kierownictwa ZSRR i żołnierzy w latach II wojny światowej z działaniami kierownictwa i wojskowych III Rzeszy.","„Doskonale rozumieją Państwo, jakie nastroje panują teraz w Europie, pochodzą one w szczególności z Polski. Z jaką radością wielu eurodeputowanych przyjmuje te nastroje, dlatego że dewaluacja naszego Zwycięstwa jest im na rękę” - powiedziała Jampolska na posiedzeniu komitetu. Wcześniej polski Sejm przyjął rezolucję, w której stwierdzono, że odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa na III Rzeszy i stalinowskim Związku Radzieckim. W związku z tym Jampolska zaproponowała, by pomyśleć o opracowaniu projektu ustawy, który wpisze do ustawy „O upamiętnieniu Zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej” następującą normę: Zabrania się publicznych wypowiedzi lub publikacji zrównujących cele, decyzje i działania kierownictwa ZSRR, dowództwa i wojskowych ZSRR z celami, decyzjami i działaniami kierownictwa nazistowskich Niemiec, dowództwa i wojskowych nazistowskich Niemiec i europejskich państw osi. . Aleksey NikolskyiW kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarneJampolska podkreśliła, że to zaledwie wstępne ostrożne sformułowanie zmian, nad którymi pracować będą eksperci, a nie tekst projektu ustawy. Członkowie komitetu ds. kultury poparli dalsze omawianie kwestii. Artykuł premiera Morawieckiego dla Politico W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Mateusz Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Publikację ostrymi słowami skomentowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka” - napisała polityk w Facebooku. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejRosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii.",,
"Schetyna: „jestem pierwszym gajowym""","Lider Platformy Obywatelskiej sam tak siebie żartobliwie nazwał na antenie TVN24. Wprawdzie żart dotyczył sadzenia drzew przez polityków, ale zdradził wielkie polityczne ambicje Schetyny.","/ Adem AltanSchetyna: Będzie wniosek o wotum nieufności wobec rząduPrzewodniczący Platformy Obywatelskiej wziął udział w akcji sadzenia drzew w centrum Warszawy w geście sprzeciwu wobec „lex Szyszko"". Zapytany przez Bogdana Rymanowskiego, czy woli być „pierwszym sadownikiem"" czy „pierwszym leśniczym"" RP, odpowiedział, że „pierwszym gajowym"". To bardzo ryzykowne porównanie — i wiele mówiące o samym Schetynie. „Gajowy"" to przezwisko, jakie internauci nadali byłemu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu ze względu na jego zamiłowanie do polowań i spędzania czasu na łonie przyrody. Dziennikarka „Gazety Wyborczej"" Dominika Wielowieyska zwróciła na to złośliwie uwagę na Twitterze, pisząc: „Grzegorz Schetyna obrał sobie przydomek Gajowy I. Ryzykowne. I chyba nieprawdziwe, bo Gajowy jest tylko jeden i ostatnio poniósł porażkę"". Grzegorz Schetyna obrał sobie przydomek Gajowy I. Ryzykowne. I chyba nieprawdziwe, bo Gajowy jest tylko jeden i ostatnio poniósł porażkę — DominikaWielowieyska (@DWielowieyska) 22 marca 2017 AP Photo / Virginia MayoSchetyna: Trybunał Stanu dla czołowych polityków PiSSchetyna nie kryje dumy z powodu faktu, że to on będzie kandydatem na premiera przy wniosku o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Pręży muskuły i opowiada, że to on jest szefem największej partii opozycyjnej, zatem jego kandydatura na to stanowisko jest naturalna. Stara się pokazać, że jest silnym politycznym graczem, jednak na razie idzie mu słabo — Ryszard Petru już zapowiedział, że nie traktuje Schetyny zbyt poważnie. Obie partie są chwilowo zmuszone do współpracy, jednak widać wyraźnie, że żadna nie chce pozostać w cieniu. Obie partie nie mogły się porozumieć, przekładały terminy i warunki rozmów, ostatecznie jednak stanęło na tym, że opozycja, mimo braku pełnego porozumienia, wysunie wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Sejm ma zająć się nim dziś. Zarówno Platforma, Nowoczesna jak i PSL są zgodne w jednym: aby odwołać ministra środowiska Jana Szyszkę. Z wysiłków opozycji zapewne nic nie wyjdzie, pogłębią się tylko różnice programowe pomiędzy partiami, a ambicje liderów skoczą w górę. Schetyna już pokazał, że uważa siebie za jedynego przywódcę zdolnego przeciwstawić się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stefan Niesiołowski o powyborczej rzeczywistości w Polsce,"Stefan Niesiołowski po 30 latach kończy karierę polityczną. Były działacz Platformy Obywatelskiej po głośnym skandalu obyczajowym w wyborach nie startował. Przy tym po obliczeniu głosów nie ukrywał rozczarowania z powodu wyników wyborów, nie szczędził też krytycznych słów pod adresem swojej formacji.","„Stało się to, co najgorsze dla Polski, mianowicie dalsze trwanie odrażającego reżimu i kontynuowanie budowania autorytarnego systemu” – napisał na Facebooku Stefan Niesiołowski, komentując wynik wyborów. Były polityk PO wskazał na słaby wynik Koalicji Obywatelskiej. Najpewniej demokratycznej opozycji nie udało się odsunąć od władzy ograniczonych dyletantów, za to łapczywych na pieniądze i zaszczyty, demolujących Polskę, niszczących wszystkie w zasadzie osiągnięcia i zdobycze odbudowanej po 45 latach komunizmu z takim trudem demokracji – stwierdził Stefan Niesiołowski. Stefan Niesiołowski to doświadczony polityk, poseł na Sejm X, I, III, VI, VII i VIII kadencji (1989–1993, 1997–2001, 2007–), w latach 2005–2007 senator VI kadencji, wicemarszałek Sejmu VI kadencji. Po wielu latach pożegnał się z pracą parlamentarzysty. Ale zapewne nie z polityką? W rozmowie za iem zdradził, czym się zajmie. – W jakim charakterze będziemy Pana widzieć? / Emmanuel Dunand „Kontrkandydat prezydenta Dudy nie musi być osobą czystą, jak łza”– Ja będę komentatorem. W innej formie będę brał udział w różnego typu działaniach, żeby Polska odzyskała miano i istotę państwa demokratycznego. Wybory parlamentarne były pewnym sukcesem, bowiem PiS nie opanowało Senatu. Chociaż przewaga opozycji jest niewielka. Jeśli chodzi o mnie, głównie będę komentował wydarzenia polityczne w Internecie, być może w mediach, jeżeli zajdzie taka potrzeba. I nie wykluczam, że dla rosyjskich środków masowego przekazu również. Będę też brał udział w różnego typu akcjach społecznych. – Jak donoszą media, Prawo i Sprawiedliwość nosi się z zamiarem stworzenia ministerstwa bezpieczeństwa narodowego. Byłaby to władza nad wszystkimi cywilnymi specsłużbami oraz „kontrola i koordynacja”, w cudzysłowie, rzecz jasna, wojskowych służb specjalnych. Wszystkie uprawnienia znalazłyby się w rękach jednej osoby, ministra bezpieczeństwa narodowego. Co Pan myśli o tym projekcie? – Z nazwy i z ducha projekt ten przypomina stalinowskie czasy, kiedy było Ministerstwo Bezpieczeństwa Publicznego, na jego czele stał minister Radkiewicz, jeden z większych zbrodniarzy komunistycznych. Ale chociaż wygląda to trochę podobnie, nie bardzo wierzę w to, żeby było realne. Jednoznacznie twierdzę – pomysł jest fatalny. Nazwa źle się w Polsce kojarzy. Więc nie wierzę, że pomysł uzyska realne kształty między innymi za względu na aluzje historyczne. – Projekt ustawy powstał w otoczeniu koordynatora do spraw służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Z jego treści wynika, że to on po uchwaleniu nowego prawa zostałby superministrem tego superministerstwa. Jak Pan ocenia tę kandydaturę? REUTERS / Aleksandra SzmigielPo wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyborami– Jak najgorzej, bo to jest człowiek, który został skazany wyrokiem w Polsce za przestępstwo pospolite. Kandydatura wręcz groteskowa. Dlatego jeszcze raz twierdzę, że nie bardzo wydaje mi się możliwe, żeby tego rodzaju ministerstwo powstało. Poza tym, wojsko by się sprzeciwiało, bo to jest bardzo daleko idąca ingerencja w kwestie wojskowe, a Kamiński przecież nie ma pojęcia o wojsku. Wydaje mi się, że na razie, dopóki nie znamy wszystkich szczegółów, wstrzymajmy się z komentowaniem.",,
"Dlaczego afery nie przekładają się na wyniki sondaży, a nawet wyborów?","Sebastian Kurz i jego Austriacka Partia Ludowa wygrali przedterminowe wybory parlamentarne. „To były trudne cztery miesiące, a teraz obywatele znowu nas poparli” – powiedział Kurz, nie wskazując jednoznacznie, z kim będzie chciał stworzyć koalicję.","To wielki sukces partii Kurza w austriackich wyborach, bowiem jego partia uzyskała ponad 37 procent głosów. Sebastian Kurz wraca na fotel kanclerza. Poprzedni rząd 33-letniego polityka upadł w maju tego roku - było to związane z aferą taśmową, która skompromitowała jego prawicowych koalicjantów. Wyniki austriackich wyborów skomentował były poseł na Sejm, prof. Tadeusz Iwiński. - Jak doszło do upadku rządu Kurza przed czterema miesiącami i co zaważyło, że utrzymał się przy władzy? - Generalnie mówiąc mamy do czynienia z takim procesem, że wyrównywanie sił politycznych w poszczególnych państwach, wzrost sił populistycznych i nie tylko, powoduje, że coraz częściej wybory są powtarzane w szybkim czasie. Tak się dzieje chociażby w Izraelu, gdzie powtórzono wybory. Te ponowione też nie przyniosły jasnego rozstrzygnięcia. Niejasna jest w pewnym sensie sytuacja we Włoszech. Jeśli chodzi o Austrię, to wiadomo, jak doszło do upadku poprzedniego rządu. Tak zwana Partia Wolności, populistyczna, antymigrancka, która była z chadecją, chociaż taką chadecją nietypową, w koalicji dała dowód na zachowanie skandaliczne, które rzekomo, ma jakiś związek z Rosją. Tak zwana „sprawa Ibizy"". Pojawiło się nagranie rzekomej rozmowy szefa tej partii pana Strache z jedną ze współpracowniczek rosyjskiego oligarchy. Tam chodziło o kupno jednej z popularnych bulwarowych gazet austriackich. W rezultacie doszło do powtórnych wyborów. Depositphotos / NikodashDwa sondaże, ten sam wynik. Ten mecz jest już wygrany Sytuacja w niektórych państwach europejskich powoduje, że poszczególne partie wojują między sobą i nie ma już stałych sojuszy międzypartyjnych. W tej chwili bardzo urosła w siłę partia Zielonych. To jest pewna prawidłowość. Zieloni i w Parlamencie Europejskim, i generalnie na naszym kontynencie umacniają się. Prezydentem Austrii jest przedstawiciel Zielonych, więc w moim przekonaniu w grę wchodzi albo koalicja z Zielonymi, albo powrót do tego, co było przez długie lata, czyli wielka koalicja chadecji razem z socjaldemokratami. - Dlaczego według Pana profesora afery korupcyjne, a także w innych formach nie przekładają się na wyniki wyborów, a także na sondaże przedwyborcze? Jeśli przeniesiemy się na polski grunt, to wspomnę o aferze w Narodowym Banku Polskim, „loty na życzenie” marszałka Kuchcińskiego, o hejterach w Ministerstwie Sprawiedliwości, czy też o kamienicy prezesa Banasia. A przecież to tylko część afer z udziałem polityków Prawa i Sprawiedliwości, które wybuchły w tym roku. A sondaże oscylują na blisko 50 procent poparcia dla PiS? - To jest ważne pytanie, ale nie ma na nie jasnej odpowiedzi. Prawo i Sprawiedliwość wszystko zrobiło, aby wyrobić sobie taką markę partii wiarygodnej, która pomaga zwykłym obywatelom, ludziom słabszym. Dzisiejsze sondaże pokazują, że Prawo i Sprawiedliwość ma około 42 procent poparcia, a Koalicja Obywatelska prawie 23, Lewica 13, i dwie małe koalicje, które będą walczyć o przekroczenie progu 5 procent, Polskie Stronnictwo Ludowe, i Kukiz - nieco ponad 5 procent, a Konfederacja nieco ponad 3. Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RP„Bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław”Takie wyniki osiągnięto dzięki telewizji państwowej, która jest absolutnie w rękach rządzącej partii. Pamiętajmy, że w dużej części Polski w jakiejś mierze konkurencyjna telewizja prywatna nie jest odbierana poza dużymi czy średnimi miastami. Kampania rządzącego ugrupowania jest prowadzona bardzo intensywnie w miastach małej i średniej wielkości, bo pamiętajmy, że PiS nie rządzi w dużych miastach. Myślę tu o wynikach wyborów samorządowych. Największe miasto, w którym rządzi PiS to Stalowa Wola, która nie ma nawet 100 tysięcy mieszkańców, a takie aglomeracje, jak Warszawa, Gdańsk, Poznań, Wrocław to są miejsca, gdzie pozycja PiS jest słaba. W tej chwili dylemat jest taki: ponieważ obowiązuje wciąż w Polsce taka metoda przeliczenia głosów wymyślona przez belgijskiego matematyka Victora D’onta faworyzująca ugrupowania najsilniejsze, które zdobędą najwięcej głosów w wyborach, wobec tego PiS wciąż ma wielkie szanse, żeby uzyskać samodzielnie ponad 231 głosów w Sejmie. Dlaczego tak jest? Pytanie to nurtuje nawet specjalistów od badania opinii publicznej, ale odpowiedzi brak. Jednak wynik wyborów nie jest przesądzony, bo może być tak, że zabraknie kilku mandatów do przekroczenia 231 głosów. Zobaczymy też, jaka będzie frekwencja. Pamiętajmy, że frekwencja w Polsce, w stosunku do frekwencji w Europie Zachodniej zawsze jest bardzo słaba. Niekiedy głosowała tylko połowa osób uprawnionych, a czasem poniżej połowy. A u nas bywały takie wybory, gdzie frekwencja była fifty-fifty w stosunku do tych głosujących albo nawet mniej niż 50 procent. Teraz uważa się, że gdyby była frekwencja rzędu 60 procent (bo myślę, że wysoka frekwencja może sprzyjać opozycji), to byłoby to dobre. Więc, nie ma jasnej odpowiedzi na pozornie proste pytanie, dlaczego tak się dzieje.",,
O Bliskim Wschodzie: w Warszawie i w Soczi,"„Rozdziałem do dziejów głupoty dyplomatycznej"" nazwał  prof. Roman Kuźniar, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego do spraw polityki zagranicznej, trwającą w Warszawie konferencję bliskowschodnią.","flickr.com / Rich MisnerStudia historyczne czy persona non grata: co czeka reporterkę Andreę Mitchell w Polsce?W spotkaniu ministerialnym udział biorą przedstawiciele wielu krajów, między innymi, wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence i sekretarz stanu Mike Pompeo. Ale długa jest też lista nieobecnych, tych, którzy odgrywają kluczową rolę w tym regionie: Rosja, Turcja, Iran, Autonomia Palestyńska… Konferencja jest poświęcona Bliskiemu Wschodowi. Wygląda jednak na to, że szanse na pokojowe rozwiązanie są bardzo nikłe. Więc, w jakim celu Stany Zjednoczone przy udziale Polski zorganizowały tę konferencję? Z pytaniem tym zwrócił się do polityka SLD, byłego posła na Sejm Tadeusza Iwińskiego. — Po pierwsze, po to, żeby poprawić swoją pozycję i zmienić atmosferę, która polega na tym, że bardzo duża grupa państw świata jest krytycznie nastawiona do polityki amerykańskiej. Po drugie, żeby pokazać, że Stany Zjednoczone mają jednak sojuszników wśród państw Unii Europejskiej, i to jest Polska. Obecne władze liczą, że w zamian za to otrzymają rychłą obietnicę utworzenia stałej dużej bazy, co, w moim przekonaniu, jest bardzo wątpliwe. I po trzecie, chodzi o wykazanie, że generalnie bez Stanów Zjednoczonych — a chcą stworzyć takie wrażenie — niczego się na Bliskim Wschodzie nie da rozwiązać. Ja napisałem niedawno tekst, w którym prezentuję taką oto opinię: Amerykanie, którzy świetnie poruszają się w polityce zagranicznej w Ameryce Łacińskiej, na Dalekim Wschodzie, niezbyt wypracowali sobie funkcjonowanie w świecie islamu. To się powtarza, bo jeżeli, czyli specjalny doradca prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa, mówił, że nie wiadomo, czy Iran dotrwa do czterdziestej rocznicy tak zwanej rewolucji islamskiej, to pokazuje pewną amatorszczyznę spojrzenia. AP Photo / Czarek SokolowskiTaśmy Kaczyńskiego: poleciały pierwsze głowy— Żaden z wysoko postawionych dyplomatów Unii Europejskiej na konferencję do Warszawy nie przybył. Chyba dlatego, że Bruksela zbyt dużo zainwestowała w ocieplenie stosunków z Teheranem, ceniąc bardziej ekonomiczne zyski, niż amerykańsko-izraelskie interesy. A Polska? Znowu się wyłamała? — Ja uważam, że konferencja i jej organizacja przez Polskę jest bardzo kontrowersyjna. Jest taka szansa, że to się przerodzi w proces typu procesu madryckiego czy z Oslo. Ale ona jest niewielka. Polska w kontekście relacji z Iranem jest w szczególnej sytuacji. Nasze stosunki z Iranem liczą 550 lat. Są więzi historyczne Polski z dawną Persją i Iranem. W okresie II wojny światowej armia Andersa przecież wyszła z terenu ówczesnego Związku Radzieckiego właśnie do Iranu. To było od 120 do 150 tysięcy żołnierzy i cywilów. Irańczycy przyjęli tych schorowanych uchodźców bardzo ciepło. Cały Iran usiany jest polskimi grobami, zwłaszcza w rejonie Morza Kaspijskiego. Więc, są pewne, choć ograniczone, szanse na kontynuację tych stosunków. Co do konferencji, to pewne ciekawe elementy są, ale pojedyncze, tego typu, że w końcu przecież przyjechał minister spraw zagranicznych Kataru, który jest izolowany przez Arabię Saudyjską, przez Emiraty, Oman. Ale widać, że Amerykanie postawili na wspieranie sojuszu Izraela z Arabią Saudyjską. A message to the Ayatollah of Iran: ""For all your boasts, for all your threats to the life of the American President, YOU are responsible for terrorizing your own people."" #40YearsofFailure pic.twitter.com/gpCL1FeLis — The White House (@WhiteHouse) 11 lutego — Nie wiem, czy to tylko zbieg okoliczności, ale nieobecni w Warszawie przedstawiciele Rosji i Turcji, a także niezaproszony do polskiej stolicy Iran, nie zasypiają gruszek w popiele. Dziś w Soczi prezydent Władimir Putin spotyka się z przywódcami tych krajów, aby omówić sytuację w Syrii. Rosja, Turcja i Iran deklarują, że chcą tam politycznego rozwiązania. Jest to dalszy ciąg dialogu rozpoczętego w stolicy Kazachstanu Astanie. Co bardziej może zaowocować dla pokoju, dla Bliskiego Wschodu: antyirański szczyt w Warszawie czy też wysiłki przywódców, którzy konferują w Soczi? . Mikhael KlimentyevO Syrii w Soczi— Chciałbym, żeby wysiłki zwaśnionych stron, na ile one są realistyczne, spotkały się i połączyły. Wiadomo, że konferencja w Soczi jest nie pierwsza w ramach tej formuły. Ma ona koncentrować się na problemie syryjskim. Natomiast Syria to tylko element w sytuacji ma Bliskim Wschodzie. Rosja pomogła bardzo ekipie prezydenta Asada, i w zasadzie jej rola ogromnie wzrosła. Turcja wprawdzie ma inne podejście i ma swój kłopot, w jej przekonaniu, z problemem kurdyjskim. Problem Iranu nie jest jednak głównym problemem na Bliskim Wschodzie. On jest znaczący, to prawda, zwłaszcza w kontekście doprowadzenia do tego, żeby Iran nie miał dostępu do broni atomowej. Ale jest to mimo wszystko problem drugorzędny. Inna sprawa, gdyby wypracowano plan i próbowano go wspólnie zrealizować przez wielkie mocarstwa. Mianowicie, że powstaje państwo palestyńskie uznawane przez wszystkich. Obejmuje ono dzisiejszą Autonomię Palestyńską, Strefę Gazy, i stolicę ma we Wschodniej Jerozolimie. Zgodnie z decyzją ONZ z 1947roku ureguluje się kwestię uchodźców, kwestię Jerozolimy, i wszyscy opowiedzą się ta takim rozwiązaniem. To mogłoby być takie całościowe rozstrzygnięcie. Ale czy dojdzie do skutku? Wątpię — stwierdził na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński.",,
"Trzy filary polskiej polityki: Izrael grozi, USA straszą, Ukraińcy się obrażają...","Niemcy zgotowali Holokaust Żydom, a Polacy zaprzeczają jego istnieniu. Taka oto idzie w świat informacja. Takie są skutki pisania od nowa historii Polski.",". Senat przyjął nowelizację ustawy o IPNKneset przyjął projekt uchwały, która zobowiązuje izraelski rząd do wystąpienia przeciwko Polsce z pozwem o negowanie Holokaustu. Choć działanie warunkowane jest uchwaleniem zmiany ustawy o IPN, to faktycznie jest to oskarżenie Polski o negowanie Holokaustu. Paradoks na niespotykaną skalę. Niemcy zgotowali Holokaust Żydom, a Polacy zaprzeczają jego istnieniu. Taka oto idzie w świat informacja. Takie są skutki pisania od nowa historii Polski. Agencje prasowe świata powielają wypowiedzi członków Knesetu: «Polacy i każdy, kto chciałby ich naśladować, powinni wiedzieć, że prawda o historii Żydów nie jest na sprzedaż» — Itzik Szmuly «Nikomu nie pozwolimy zapomnieć o nazistach i o tych, którzy z nimi współpracowali» — Yair Lapid AP Photo / Oded BaliltyHistorycy ustalą, jaki stosunek mieli Polacy do ŻydówDyrektor Centrum Szymona Wiesenthala dr Efraim Zuroff powiedział w rozmowie z ""Jerusalem Post"": ""od upadku Związku Radzieckiego ludzie próbują powiedzieć, że komunizm jest tym samym, co nazizm"". — Chcą, by komunizm był uznany za ludobójstwo”… ""nowymi bohaterami są ludzie, którzy walczyli z komunistami, a niektórzy z nich zabijali Żydów podczas Zagłady. Ulicom i szkołom nadaje się ich imiona"" Mimo tego, że suwerenny polski rząd „konsultował z ambasadą Izraela” projekt ustawy – jak twierdzi Jan Maria Jackowski, a Pani Ambasador Izraela nie zgłaszała sprzeciwu wobec projektu ustawy, to coś poszło nie tak. Jak w Polsce coś idzie nie tak jak się oczekuje, to rozwiązaniem jest „długa ręka Moskwy”. Nie inaczej jest teraz. Pan senator Jackowski na antenie Polskiego Radia 24 mówi wprost, że Putin w sprawie nowelizacji ustawy o IPN „miał coś do powiedzenia”. Słuchaczom, w tym i mnie, wypada się tylko domyślać: Putin napisał nowelizację ustawy o IPN albo namówił Izraelczyków do ostrego sprzeciwu. Słynny poseł Pięta w porannej rozmowie w PR24, komentując niepochlebny artykuł o Polsce w brytyjskiej gazecie, skonstatował, że nie widzi w tym nic dziwnego, bowiem „elity brytyjskie są zainfekowane przez jaczejki rosyjskie”. Dobrze, że Brytyjczycy nie słuchają polskiego radia, bo kolejny skandal byłby więcej niż pewny. . Kiriłł KallinikowRosyjscy Żydzi apelują do PolskiNa antenie tego samego PR24 Pani przewodnicząca „Reduty Dobrego Imienia” stwierdziła, że „w problemie z ustawą widoczny jest ślad rosyjski”, dlatego ona nadal będzie walczyć o dobre imię Polski. Kiedy słuchałem tych poważnych wynurzeń, przypomniało mi się wystąpienie Prezydenta Federacji Rosyjskiej na Forum Gospodarczym w Petersburgu. Putin zobrazował następująco pewien rodzaj zachowań w stosunku do Rosji. Oskarżanie o wszystko Rosji przypomina antysemityzm. Kiedyś wszystkiemu byli winni Żydzi. Jeśli jakiś głupek nie umiał czegoś zrobić, to obwiniał o to Żydów. Dzisiaj wszystkiemu są winni Rosjanie. Odrębnym problemem jest stanowisko Ukrainy, w imieniu której wypowiedział się prezes ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz: „Przyjęta przez Sejm ustawa, która umożliwia wszczynanie postępowań karnych za negowanie zbrodni ukraińskich nacjonalistów, oznacza wstrzymanie dialogu historyków z Polski i Ukrainy"" — ocenił szef ukraińskiego IPN. . Aleksandr Maksimenko„Żydzi, Lachy, Moskale to główni przeciwnicy niezależnej Ukrainy”Podsumowując, należy postawić pytanie. Czy wszyscy posłowie i senatorowie głosujący za przyjęciem zmian w ustawie o IPN będą zagrożeni karami zgodnie z obowiązującą w Izraelu od 1986 roku ustawą o Przeciwdziałaniu Negowaniu Holokaustu, która głosi, że każdy, kto publicznie zaprzecza Holokaustowi lub umniejsza jego skalę, może zostać skazany na pięć lat więzienia. ""Ból głowy"" będzie miał Prezydent Duda. Po wysupłaniu odrobiny władzy myślał, że wszystko będzie się toczyło na jego kształt, wyobrażenie i możliwości, a tu kolejny problem. Izrael grozi, Departament Stanu straszy, Ukraińcy się obrażają, a przecież to były trzy filary polskiej polityki. Wetować czy nie wetować — oto jest pytanie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa nie odpuści,"Występując na forum polskiego parlamentu, premier Beata Szydło oświadczyła, że skończyły się czasy, kiedy polski rząd „na kolanach"" prowadził politykę zagraniczną. A Bruksela, po raz pierwszy w historii, postanowiła rozpatrzeć sytuację w Polsce w ramach procedur reagowania na systemowe zagrożenia dla państwa prawa.","Przeprowadzone przez nowy konserwatywny rząd „Prawa i Sprawiedliwości"" reformy ograniczające pełnomocnictwa Trybunału Konstytucyjnego i ustanawiające faktyczną kontrolę partii rządzącej nad mediami publicznymi skłoniły UE do zastanowienia się nad uruchomieniem mechanizmu zapewniającego poszanowanie zasady nadrzędności prawa, a także nad ustanowieniem kontroli nad Warszawą — pisze ""Rossijskaja gazieta"". Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSMowa o utworzonym w marcu 2014 roku w UE mechanizmie reagowania na systemowe zagrożenia dla państwa prawa. Procedura podzielona jest na trzy etapy. Pierwszym jest ocena sytuacji przez Komisję Europejską, publikacja „zaleceń z zakresu państwa prawa"", które państwo powinno wypełnić w wyznaczonym terminie, i kontrola działań podejmowanych w celu likwidacji naruszeń. W przypadku, gdy środki te okażą się niedostateczne, Komisja Europejska może wystąpić z wnioskiem do Rady Europejskiej, by ta zastosowała środki dyscyplinarne — pozbawiła kraj prawa głosu. Wczoraj Bruksela zdecydowała o przystąpieniu do pierwszego etapu tej procedury — oceny sytuacji. Jednocześnie wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans uspokoił Polaków: „Nie chcemy wysuwać oskarżeń i wdawać się w spory. Naszym celem jest rozsądne rozwiązanie problemów"". Europejscy urzędnicy przekonywali dziennikarzy, że nie chcą przerywać dialogu z Warszawą. Pytanie jednak, czy taki dialog jest możliwy. To, że wraz z nadejściem nowego rządu polityka Polski względem Unii Europejskiej ulegnie zmianom było wiadomo już na etapie kampanii wyborczej rządzącej partii. A jednym z pierwszych i symptomatycznych posunięć Beaty Szydło było usunięcie flagi Unii Europejskiej z sali konferencyjnej premiera. W wczoraj w Sejmie Szydło oświadczyła: „Polski rząd nie będzie prowadził polityki zagranicznej na kolanach. Te czasy już się zakończyły"". Jak powiedziała premier, partia była przygotowana na opór i ataki ze strony określonych środowisk, ale ona nie zamierza się poddawać. Czy wczorajsza decyzja Komisji Europejskiej wpłynie na stanowisko polskiego rządu? Fotolia / FilipwRewolucja październikowa w stylu PiSZdaniem Dmitrija Oficerowa-Bielskiego, eksperta z zakresu prawa międzynarodowego i docenta Narodowego Uniwersytetu Badawczego „Wyższa Szkoła Ekonomii"", model dominacji ustawodawstwa europejskiego nad narodowym stopniowo ulega rozmyciu. Coraz więcej krajów UE nie chce, by europejskie przepisy stały wyżej niż prawo narodowe. Londyn jasno wyraził swoje stanowisko: jeśli Bruksela nie zaprzestanie swojego dyktatu, Wielka Brytania może wyjść z Unii Europejskiej. To skłoniło Polaków do działań w tym samym kluczu. Czy utrzyma się model nadrzędności ustawodawstwa europejskiego? W pewnych kwestiach — bez wątpienia, ale nie we wszystkich. Teraz Polska demonstruje nielojalność zarówno wobec Berlina, jak i Brukseli, i to nie tyle pryncypialne stanowisko, co próba podniesienia stawki, już teraz, żeby potem było się czym targować — kontynuuje swój wywód Oficerow-Bielski. Polska chce twardo podkreślić swoje stanowisko, i robi to, ale dość ostentacyjnie. Sytuacja nie jest jeszcze na tyle skomplikowana, a presja Berlina i Brukseli na tyle silna, żeby Polska się poddała. Dlatego, póki co Polska będzie się mocno trzymać. I reakcja polskich polityków względem niemieckich będzie w najbliższym czasie coraz ostrzejsza i bezwzględniejsza. Nie ograniczy się do karykatur i wzywania ambasadora na dywanik. / DPA/Michael KappelerWaszczykowski skomentował oświadczenie KE ws. sytuacji prawnej w PolsceCo więcej, wszystkie te procesy w Polsce — nowelizacja ustawodawstwa o pracy Trybunału Konstytucyjnego i o mediach, tylko się zaczynają. Ich nadrzędnym celem jest bądź przeprowadzenie reformy konstytucyjnej, bądź przyjęcie nowej konstytucji, bowiem obecna liczy już 20 lat, i polskie władze uważają, że straciła na aktualności. Starają się upaństwowić media, żeby uniknąć ostrej krytyki i szerzyć idee, które chcieliby wnieść do tej konstytucji (bądź jej znowelizowanej wersji). Stąd konieczność reformy Trybunału Konstytucyjnego, który mógłby uznać te idee za sprzeczne z Konstytucją. A ponieważ proces tylko się zaczął, to tego rodzaju konflikty będą towarzyszyć polskiej polityce co najmniej przez najbliższy rok — uważa Dmitrij Oficerow-Bielski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co za życie bez Korwina?,"Konfederacja Korwina topnieje, ale się nie zraża. Zgłosiła do rejestracji w PKW swoją listę. Zabraknie na niej Kai Godek, za to do koła poselskiego dołączył poseł Paweł Skutecki.","W ostatni poniedziałek został zgłoszony do rejestracji w PKW pod nazwą Konfederacja Wolność i Niepodległość. Już wiadomo, że jedynką na stołecznej liście komitetu będzie Janusz Korwin-Mikke, zaś z numeru trzeciego wystartuje nowy nabytek Konfederacji: Paweł Skutecki. To poseł, który dostał się do Sejmu z list Kukiz’15 (kojarzony jest głównie z postulatami antyszczepionkowymi, ale również z wycieczką do Syrii i Libanu, gdzie rozmawiał z Baszszarem al-Asadem). Najbardziej nieprzewidywalny komitet Jak określić profil Konfederacji? Jeśli użyjemy definicji „wszyscy na prawo od PiS” to będzie ona niekompletna. W komitecie znajdą się bowiem zarówno libertarianie pod wodzą Janusza „Krula” Korwin-Mikkego, narodowcy z Krzysztofem Bosakiem i Robertem Winnickim, a oprócz nich Grzegorz Braun, który w wyborach prezydenckich startował z hasłem „Kościół Szkoła Strzelnica”. W tym kolorowym zbiorze podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego znalazła się również działaczka pro life Kaja Godek, a także posłowie Piotr Liroy-Marzec i Marek Jakubiak. Borys Babanow „Trzeba się pozbyć z języka polskiego ostatnich reliktów komunizmu”W tej chwili skład pozostał nieco okrojony, ale program, który zaprezentowano przed miesiącem nie pozostawia wątpliwości: jest wolnorynkowy, technokratyczny i konserwatywny pod względem obyczajowym. Zawiera m.in. postulat przywrócenia kary śmierci za najcięższe zbrodnie, sprzeciw wobec żydowskich roszczeń, obniżenie podatków oraz „suwerenność państwa polskiego”. Pod tym hasłem politycy Konfederacji rozumieją suwerenność wojskową oraz pozostanie przy polskiej złotówce. Ponadto domagają się wprowadzenia e-votingu. W eurowyborach Konfederatom zabrakło dosłownie ułamka procenta, aby wprowadzić reprezentację do PE. „Już witali się z gąską”, już otwierali szampana: pierwsze wyniki sondażowe dawały im ponad 6 procent, ale ostatecznie wylądowali pod progiem z wynikiem 4,6 procent. Ich lista cieszyła się największą popularnością wśród młodych. Na Konfederację głos oddało 16,5 procent wyborców do 29. roku życia. Zniechęceni tą klęską, z koalicji odeszli Jakubik i Liroy. Kłopoty w raju W poniedziałek 12 sierpnia gruchnęła wiadomość, że szeregi Konfederacji opuści także Kaja Godek i jej środowisko. Przekazała redakcji „Rzeczpospolitej” dramatyczne oświadczenie: „Konfederacja miała być ideowa i odważna. Tymczasem panowie stracili fason. I to w czasie, gdy wyrazistość i jasne stanowisko ws wojny kulturowej jest tak bardzo potrzebne”. / Air Wawel: nowa afera samolotowa, premier Morawiecki latał co miesiąc w jedno miejsceGodek twierdzi, że jej ludzie zostali schowani w szafie, zamiast zostać wyeksponowani na listach. - Grzegorz Braun wspomniał w mediach, że proponował mi swoją jedynkę z Rzeszowa, jednak odmówiłam. Tak, w czerwcu przebąknął coś o takiej możliwości, wkrótce radykalnie zmienił zdanie i brał udział w wypychaniu pro life z Konfederacji – powiedziała z żalem szefowa Fundacji Życie i Rodzina. Dodała, że „panowie stracili fason, choć Konfederacja miała być odważna”. Przypomniała, że z takich samych pozycji startował PiS zanim – według niej – „skręcił w lewo”... Po rozmowie z pp. Winnickim, Braunem, jkm i Kuleszą:- panowie potwierdzili brak miejsca dla przedstawiciela największej inicjatywy antyaborcyjnej wśród jedynek wchodzących z progu 5% (niekoniecznie mnie osobiście, składałam inne propozycje)- dolozyli do tego brak miejsc... — Fundacja Życie i Rodzina (@Zycie_i_Rodzina) 9 августа г. Narodowcy spuszczają z tonu Narodowcy natomiast widzą to inaczej. Robert Winnicki mówi o „dwóch miesiącach szantażowania”. – Myślę, że w Ruchu Narodowym podzielamy pogląd, że nie ma w Polsce, niestety wybory to pokazały, możliwości wprowadzenia do Sejmu formacji na radykalnie antyaborcyjnej i radykalnie antyhomoseksualnej retoryce – powiedział natomiast Krzysztof Bosak, dając jednoznacznie do zrozumienia, że w tej kampanii narodowcy nie chcą pokazywać najbardziej radykalnej twarzy. Bosak jednocześnie potwierdził, że wbrew temu co twierdzi Godek, nie było tak, że „nie zaproponowano jej ani jednego miejsca mającego szanse na wejście do Sejmu”, lecz Rzeszów i okręg były uczciwą propozycją: to najbardziej konserwatywny i katolicki rejon kraju. Jednak Godek chciała Warszawy lub innej metropolii, na co nie zgadzali się Winnicki z Bosakiem, przekonani, że kwestia obrony życia poczętego za wszelką cenę zaszkodzi całej koalicji. AP Photo / Matthias SchraderDonald Trump chce przenieść amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski?– Nie rozumiemy natomiast dlaczego próbowała nas szantażować, wymuszać, sprzedawać informacje wewnętrzne konkurencji, by na koniec wytoczyć całkowicie kłamliwe zarzuty – m.in. o tym, że mieliśmy chcieć chować agendę pro life itd. Tego się po prostu nie robi – stwierdził Winnicki, dodając, że Konfederacja będzie „jedynym w tej kampanii komitetem pro life i anty LGBT”. Same parówy Rezygnacja Kai Godek spotkała się z ostrą reakcją najbardziej kontrowersyjnego polskiego publicysty, otwarcie prawicowego podróżnika Wojciecha Cejrowskiego. „Albo się ma pryncypia, albo się jest miękką parówką. Ja na miękkich nie głosuję. Mamy jeszcze trochę czasu. Na razie nie ma nikogo – same parówy” – napisał „Cejro” na Facebooku. Coś się kończy, coś zaczyna Jak poinformowano, do komitetu w ostatniej chwili dołączyło jeszcze Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin. O 12.00 w Sejmie konferencja pras. @KONFEDERACJA_: wraz z @JkmMikke i @grzegorz_braun zaprezentujemy nowe środowisko na na naszych listach - dołącza do nas Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin, którego koordynator struktur Czesław Kwaśniak będzie liderem listy w okręgu tarnowskim — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) 13 августа г. ​Nowym nabytkiem jest także poseł Paweł Skutecki, który dla Konfederatów zdradził Kukiz’15. Stwierdził, że odchodzi po tym, jak Paweł Kukiz zdecydował się na start z PSL. – Dzisiaj jedyną opcja w Sejmie, która twardo i odważnie stoi po stronie wartości, po stronie wolności, po stronie dzieci i rodziny jest Konfederacja; także wybór był dla mnie oczywisty – oświadczył.Korwin, Korwin ponad wszystko! Lider warszawskiej listy jest jednak jeden i niekwestionowany: – Z pierwszego miejsca w stolicy na liście warszawskiej będzie kandydował człowiek, który jest jednym z symboli braku pokory wobec panującego od 30 lat systemu. Będzie startował lider nieszablonowy, jednocześnie taki, który przyciągnął do idei wolnościowej, konserwatywnej setki tysięcy, jeśli nie miliony Polaków – tak reklamuje go lider narodowców. Mowa oczywiście o Januszu Korwin-Mikkem, bez którego, trzeba przyznać, polski Sejm będzie zupełnie pozbawiony kolorytu. A co na temat programu swojego ugrupowania mówi sam „Krul”? – Polska potrzebuje mieć prawicę, a nie partie, które wykonują polecenie śp. pana generała Czesława Kiszczaka! – oświadczył dumnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przewidywalna Polska,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało nowy program polityki zagranicznej, której głównym celem jest walka z rosyjską propagandą, a także ochrona interesów przyjaznej Ukrainy. Politycy opowiedzieli RT, co wywołało nowe oświadczenia o zaostrzeniu stosunków.","Główny nacisk w programie postawiono na pomoc Ukrainie — w ramach decentralizacji, zwalczania korupcji i realizacji porozumień z Mińska. Jednocześnie polscy dyplomaci po raz kolejny zarzucili Moskwie agresję, mimo że Rosja nigdy nie była stroną konfliktu na Ukrainie. REUTERS / Kacper PempelWaszczykowski: zamierzamy zaskarżyć rosyjskie śledztwo smoleńskie do Trybunału w Hadze„Polska będzie wspierać proeuropejskie aspiracje Ukrainy, a także opierać się agresywnej polityce Rosji” — powiedział minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, prezentując raport w Sejmie. Polskie MSZ rozpatruje Rosję jako zagrożenie bezpieczeństwa w Europie ze względu na „agresję Kremla na Ukrainie”. Jednakże, zgodnie z dokumentem, Warszawa będzie dążyć do dialogu kulturowego i społecznego z Rosją. Kancelaria Senatu RP na pytanie RT, dlaczego Polska postrzega Rosję jako główne zagrożenie dla jej bezpieczeństwa, odpowiedziała: „Niestety, nasz resort nie komentuje hipotetycznych zdarzeń i wersji”. Prezydent Polski Andrzej Duda, przemawiając 10 lutego w Sejmie, powiedział, że zatwierdził nowy program, ponieważ jest „spójny i nakierowany na cele”. Podobny program polityki zagranicznej opublikowała również Estonia. Dokument wskazuje, że Rosja na światowej arenie nastawia kraje przeciwko sobie i dlatego należy jej się oprzeć. „Rosja stara się wpływać na demokratyczne procesy w krajach z wykorzystaniem wszelkich wykrytych pęknięć. Dopóki Moskwa nie zmieni swojego zachowania, nie powinna liczyć na odbudowanie więzi z Zachodem” — powiedziała prezydent Estonii Kersti Kaljulaid. Zdjęcie : Waszczykowski: Europa potrzebuje USA! Rosjo, znaj swoje miejsce!Nowe programy komentuje publicysta magazynu „Międzynarodowe Życie” Siergiej Fiłatow. Ekspert nazywa Polskę niedoszłym imperium. „Ich bóle fantomowe nie przechodzą, więc traktują Moskwę jak wroga. Taki nastrój formował się na przestrzeni wieków, zwłaszcza, że u władzy są ludzie, którzy są odpowiedzialni za rusofobię i tym podobne, dlatego nie należy się dziwić, że oni decydują się na zaostrzenie stosunków” — powiedział RT Siergiej Fiłatow. Jednocześnie, jego zdaniem, ze strony estońskiego kierownictwa wcześniej nadchodziły sygnały, że Tallin jest gotowy do poprawy stosunków z Rosją. Z kolei łotewski polityk Aleksander Mirski uważa, że ​​Polska wykorzystuje Rosję jako obraz zewnętrznego wroga. „W tym przypadku Polska i Estonia współzawodniczą, kto aktywniej będzie przeciwstawiać się Rosji. Najprawdopodobniej w najbliższych tygodniach z podobnymi oświadczeniami wystąpią Litwa i Łotwa. W tych krajach jest teraz modne wypowiadać się przeciwko Rosji. Zawsze trzeba odciągnąć uwagę ludzi od wewnętrznych problemów, skonsolidować wokół walki z zewnętrznym wrogiem. Akurat nie trzeba tłumaczyć spadku gospodarczego i innych problemów społecznych” — dodaje ekspert.",,
Konferencja bliskowschodnia w Warszawie: różaniec w intencji pokoju (wideo),"W dniach 13-14 lutego odbywa się w Polsce konferencja ws. Bliskiego Wschodu. Gospodarzem konferencji jest nasz kraj, ale polskie władze dowiedziały się o tym fakcie dopiero z wywiadu, jaki w czasie wizyty w Egipcie udzielił Sekretarz Stanu USA Mike Pompeo.","Polskie władze nie dość, że organizują konferencję, której jedynymi zainteresowanymi są Stany Zjednoczone i Izrael, jej cele i skutki są całkowicie sprzeczne z naszymi polskimi interesami narodowymi. O kontrowersjach, związanych z konferencją mówi się w Polsce od momentu pojawienia się informacji o jej organizacji. . Mihail Voskresenskiy„Wolny Iran”: protesty pod Stadionem Narodowym w WarszawieO tym rozmawiano na konkurencyjnym wobec antyirańskiej konferencji spotkaniu, które zorganizował poseł Ruchu Narodowego Robert Winnicki. Konferencję Ruch Narodowy zorganizował pod tytułem: „Polska-Bliski Wschód: wczoraj i dziś"". Wzięli w niej udział politolodzy dr Wojciech Szewko i dr Zbigniew Sykulski, dziennikarz portalu Kresy Karol Kaźmierczak oraz kandydat na urząd prezydenta Gdańska reżyser Grzegorz Braun. Sama konferencja miała się odbyć w Sejmie. Dosłownie w ostatniej chwili, bez podania przyczyn, władze odmówiły przeprowadzenia jej w budynku Sejmu. Konferencja została przeniesiona do Centrum Konferencyjnego Kopernik. REUTERS / Juan Medina„Działania USA i rządu Polski są skierowane na zniszczenie narodowego projektu Palestyny”Na spotkaniu można się było wiele dowiedzieć o historii Bliskiego Wschodu, konfliktów, jakie tam panują, z tym centralnym izraelsko-palestyńskim na czele, oraz posłuchać o koncepcjach geopolitycznych współczesnego świata i polskich interesach w grze światowych mocarstw. Wszyscy goście bardzo krytycznie oceniali politykę polskich władz, która według wielu z nich jest jednowektorowa, nie daje żadnych alternatyw oraz zawsze i wszędzie popiera amerykańskie interesy, za nic mając polską rację stanu. Takich poglądów, analiz, ocen i słów niewątpliwie brak w polskiej publicznej debacie. W naszej demokracji nie wolno podważać sojuszy. I mimo że tego przepisu już dawno w kodeksie karnym nie ma, to w mediach nadal obowiązuje. Bo przecież inne zdanie, lub choćby tylko wątpliwości, może mieć tylko „kremlowski agent"". A jak się komuś taki Targalski, jego rusofobia i prymitywne poglądy nie podobają, to może jedynie telewizor wyłączyć. / Janek SkarzynskiJak postępować z Ukrainą?Wieczorem na Zamku Królewskim prezydent Duda na kolacji podejmował amerykańskiego wiceprezydenta oraz uczestników konferencji z innych krajów. W tym czasie w okolicach Placu Zamkowego, bo sam plac został otoczony barierkami, a wstępu na niego broniła policja, zebrały się dwie grupy ludzi. Jedna, pod szyldem Inicjatywy Stop Wojnie, protestowała przeciwko antyirańskiej konferencji, druga również zaniepokojona tym, do czego może doprowadzić organizowana w naszym kraju ""antyirańska"" konferencja… modliła się pod pałacem o pokój dla Bliskiego Wschodu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska cofnęła zezwolenie na pobyt dziennikarzowi MIA „Rossiya Segodnya”,"Wojewoda Mazowiecki Jacek Kozłowski podjął decyzję administracyjną o cofnięciu zezwolenia na pobyt w Polsce niezależnemu korespondentowi MIA „Rossiya Segodnya” w Warszawie Leonidowi Swiridowi. Decyzja wojewody zostanie zaskarżona, powiedział agencji „Sputnik” polski adwokat rosyjskiego dziennikarza Jarosław Chełstowski.","24 października 2014 polskie MSZ cofnęło akredytację dziennikarską Swiridowa. Do tego momentu jego akredytacja była co roku regularnie przedłużana przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP, po raz ostatni miało to miejsce w styczniu 2014 roku, ale z nieznanych powodów w październiku 2014 roku Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW) złożyła wniosek do Ministerstwa Spraw Zagranicznych RP o jej unieważnienie. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza „Rossiya Segodnya” w Warszawie Leonida Swiridowa odroczona do 20 majaWszystkie materiały z tej sprawy są utajnione. W teczce Swiridowa znajduje się tylko jeden dokument — list dyrektora ABW, w którym czytamy, że „dalszy pobyt tego obywatela na terytorium Polski stanowi rzeczywiste i poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa”. W ostatnim postanowieniu, które otrzymał adwokat Swiridowa, poinformowano, że decyzja zostanie podjęta 20 maja i zostanie ona wysyłana pocztą. „Decyzja administracyjna wojewody została dostarczona do mojej kancelarii i doręczona osobiście za potwierdzeniem odbioru”, — powiedział Chełstowski. Według Chełstowskiego w uzasadnieniu decyzji zawarto, że wszystkie wyjaśnienia „Leonida Swiridowa zawarte w protokołach dotyczących jego życia prywatnego i kontaktów zostały uznane za prawdziwe”. Jednak „ustawodawca nie pozostawił wolności organom podejmującym decyzję, a jedynie zobowiązał je do przyjęcia konkretnego postanowienia.” Chełstowski powiedział, że w postanowieniu poinformowano, że decyzja może być zaskarżona w drugiej instancji — w Urzędzie do Spraw Cudzoziemców. „Decyzja wojewody mazowieckiego na wniosek mojego klienta zostanie zaskarżona”, — powiedział polski adwokat rosyjskiego dziennikarza. Zdjęcie : MAX LURIEAmbasada FR w Warszawie ma nadzieję, że polskie władze „zamkną” sprawę rosyjskiego dziennikarza SwiridowaChełstowski przypomniał również, że Wydział Spraw Cudzoziemców Województwa Mazowieckiego RP odmówił przesłuchania świadków w sprawie. 22 grudnia 2014 roku podczas kolejnej rozprawy w sprawie cofnięcia prawa pobytu Leonid Swiridow zaproponował przesłuchanie 10 świadków, obywateli Polski, którzy zgodzili się złożyć wyjaśnienia na temat jego „pobytu w Polsce, w szczególności jego życia i kontaktów prywatnych”. Wśród zaproponowanych świadków są znani w Polsce przedstawiciele społeczeństwa, działacze kultury, politycy, dziennikarze, posłowie na Sejm RP. Rosyjski MSZ oświadczył, że sytuację wokół Swiridow można uznać za próbę ograniczenia wolności słowa i naruszenia praw dziennikarzy wykonujących swoje czynności zawodowe, a także jako niedopuszczalną presję na media.",,
"„Czyste Niebo 2018"": Lotnictwo USA i Polski nad Ukrainą",Czy zatem szykuje się nowa krucjata na Rosję z bazą wypadową na Ukrainie?,"Na Ukrainie rozpoczęły się ćwiczenia „Czyste Niebo 2018"" (Clear Sky 2018). Polskie Siły Powietrzne wysłały na te manewry cztery ""Jastrzębie"", czyli F-16C Fighting Falcon z 31 Bazy Lotnictwa Taktycznego w Krzesinach."" Ćwiczenia odbywają się na lotniskach w Starokonstantynowie w obwodzie chmielnickim i Hawrysziwce w obwodzie winnickim. Co ciekawe, zostały zorganizowane przez Siły Powietrzne Ukrainy oraz Siły Powietrzne USA. Biorą w nich udział oddział wojskowi z Belgii, Wielkiej Brytanii, Estonii, Danii, Holandii i Rumunii. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoOprócz samolotów z Polski, główne siły przysłało USA. Na Ukrainę trafiły myśliwce bombardujące z Florydy typu F-15C „Eagle"", transportowy C-130J „Super Hercules"" i bezzałogowe drony MQ-9 Predator B. Latające cysterny Boeing KC-135 Stratotanker, należące do 126 Skrzydła Tankowców z Illinoi, operowały z Polski, a konkretnie z 33 Bazy Lotnictwa Transportowego w Powidzu. Ukraińcy wystawili swoje myśliwce Su-27, bombowce Su-24 i szturmowce Su-25 oraz przeciwlotników uzbrojonych między innymi w systemy S-300. ĆWICZENIA ELEMENTEM WAŁKI O POKÓJ? Ambasada USA na Ukrainie oświadczyła, że „Ćwiczenia mają podwyższyć regionalne możliwości obrony suwerenności przestrzeni powietrznej oraz wzmocnić pokój i bezpieczeństwo poprzez doskonalenie współpracy między partnerami w Sojuszu Północnoatlantyckim i innymi sojusznikami w regionie"". Zaś Maksym Khyłko z Uniwersytetu imienia Tarasa Szewczenki dodał: „To kolejny znak, że USA i inne kraje NATO silnie wspierają Ukrainę w obliczu rosyjskiej agresji. Jest to również kolejny sygnał, że postępuje proces zbliżania się Ukrainy do NATO. Ważny jest nie tylko praktyczny, ale i psychologiczny aspekt tego przedsięwzięcia"". No to tak psychologicznie wyobraźmy sobie reakcję Waszyngtonu, gdyby rosyjskie myśliwce Su-30 czy MiG-31 latały z kubańskimi myśliwcami opodal Florydy. Starszym ku przypomnieniu, a młodzieży edukacyjnie, gdy w 1962 roku ZSRR zaczął rozmieszczać rakiety na Kubie to świat stanął na krawędzi wojny globalnej, gdyż USA uznały ten krok za niedopuszczalny dla swego bezpieczeństwa. . Press service of the president of Ukraine/Nikolay LazarenkoCwiczenia „Czyste Niebo 2018” (Clear Sky 2018). Ukraina.Czy pokój buduje się, poprzez latanie samolotów bojowych jednego mocarstwa, oddalonego o kilkanaście tysięcy kilometrów, nad innym krajem jednak kilkaset kilometrów od stolicy drugiego mocarstwa? No, ale najciekawszy to jest wątek polski. Bo co robią polskie samoloty w obszarze dotkniętym wojną, o czym wielokrotnie uświadamiali polscy politycy opinię publiczną? „Obecnie na Ukrainie obserwujemy otwartą wojnę. Jest to agresja, która łamie wszystkie zasady świata cywilizowanego, łamie porządek międzynarodowy w Europie"" — Antoni Macierewicz jako szef MON na międzynarodowej konferencji na temat bezpieczeństwa — Halifax Security Forum, która odbyła się w Kanadzie. „Agresja Rosji na Ukrainę zachwiała architekturą bezpieczeństwa Europy środkowo Wschodniej"" — premier Mateusz Morawiecki. W 2014 roku, polityk PO ówczesny szef MSZ Radosław Sikorski mówił w Sejmie: „ Ukraina padła ofiarą rosyjskiej agresji. Wokół polskich granic prowadzone są działania wojenne"". „Mówić dzisiaj, że Rosja nie jest agresorem, jest zupełnie niepoważne"" — powiedział 14 sierpnia 2018 roku w Polskim Radiu polski prezydent RP Andrzej Duda. No to skoro na Ukrainie jest wojna, a nie ma podstaw nie wierzyć prezydentowi, premierowi, ministrom i politykom rządzącym oraz opozycyjnym, to co w takim razie, w obszarze wojną objętym robią polskie F-16 z amerykańskimi F-15? „Skojarzenia to przekleństwo"", śpiewano w kabarecie „Polskie z.o.o."", jednak przypomina mi to sojusznicze zachodnie „niezwyciężone"" armie, niegdyś wyruszające na podbój Rosji. Niosły one jak zawsze „cywilizację, wolność i oświecenie"", walczyły z „rosyjską despotią"" lub „sowiecką zarazą"". Zdjęcie : Telegram account of the press service of the President of SyriaLato należy do AsadaPierwszy raz na Rosję ruszyła „Wielka Armia"" pod dowództwem cesarza Francuzów Napoleona Buonaparte w 1812 roku. Skończyło się to dla atakujących, w tym i Nas Polaków sojuszników Napoleona, dość marnie. Feldmarszałek Michał Kutuzow, wojska agresorów rozbił i z Rosji wyparł, a marszałek Michaił Barclay de Tolly rozbił napoleońskie armie na terenie Niemiec, po czym zdobył Paryż i wojnę skończył. Drugi raz 22 czerwca 1941 riku „niezwyciężony Wehrmacht"" i sojusznicy wyruszyli z „krucjatą na czerwoną Rosję"". Skończyło się dla agresorów podobnie. Marszałek Rokossowski zniszczył hitlerowskie armie na Białorusi i wyzwolił pół Polski oraz wypalił teutońską zarazę w Prusach zdobywając Koenigsberg. Marszałkowie Koniew i Tołbuchin rozbili wojska hitlerowskie na Ukrainie, w Jugosławii i południowej Polsce, zniszczyli armie Węgier, Włoch i Rumunii, wyzwolili Czechosłowację i Austrię. Na koniec marszałek Giorgij Żukow zdobył Berlin i „100 letnia III Rzesza"" podzieliła los Cesarstwa Francuskiego. Czy zatem szykuje się nowa krucjata na Rosję z bazą wypadową na Ukrainie? Jeśli tak, to biorąc pod uwagę „sukcesy"" dwóch poprzednich czy roztropnym jest brać w niej udział? Tym bardziej, że w rozgromieniu tej drugiej połączeni braterstwem broni z armią radziecką mieliśmy swój niemały udział i było to rozwiązanie zgoła korzystniejsze niż kolaboracja z Hitlerem Węgier czy Rumunii. Co zatem robi nasza armia na Ukrainie? Krzysztof Podgórski, niezależny polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz wierny sobie,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana ze znanym działaczem Platformy Obywatelskiej, posłem na Sejm Stefanem Niesiołowskim o inicjatywie Ministra Obrony Narodowej Antoniego Macierewicza otwarcia nowego śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem.","—Panie pośle, z dzisiejszych mediów dowiedzieliśmy się, że pod auspicjami Antoniego Macierewicza powstaje nowa Komisja Badań Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Komisja ta od zera ma zbadać przyczyny katastrofy smoleńskiej. Główna wersja — wybuchy na pokładzie Tupolewa — a zatem spisek. Co Pan sądzi o inicjatywie Macierewicza i jakie mogą być jej skutki? — Skutki będą raczej niewielkie, bo nikt Macierewicza na poważnie nie traktuje. Sprawa katastrofy lotniczej została wyjaśniona przez polską Komisję Jerzego Millera. Wyjaśniona całkowicie, przekonywująco. Nikt nie przedstawił nawet cienia argumentacji, że było inaczej. Macierewicz chce ze swojej absurdalnej tezy o wybuchu wyciągnąć wniosek, że może za to odpowiada Tusk, Komorowski i nie wiadomo, kto jeszcze. To jest proces polityczny. W warunkach demokracji jest to niemożliwe. REUTERS / Kacper PempelPrezydent Polski nazwał wersję o eksplozji na Tu-154 „cennym osiągnięciem”Musiałby wprowadzić dyktaturę w Polsce, tego raczej nie będzie. Nie ma, o czym mówić. Generalnie, ująłbym sprawę w następujący sposób: to szaleństwa Macierewicza i tego typu ludzi, którzy z katastrofy smoleńskiej, tych ofiar smoleńskich chcą zrobić polityczny instrument do walki. — Na czele Komisji ma ponoć stanąć doktor Kazimierz Nowaczyk, fizyk z zawodu, który nigdy przed tym nie brał udziału w badaniach wypadków lotniczych, i to po komisji Millera z wybitnymi ekspertami? — Pan Nowaczyk wysługuje się Macierewiczowi. Jest grupa ludzi, niestety nawet niektórzy mają tytuły naukowe, motywowani politycznie będą gotowi każdą brednię żyrować. Komisja o podobnym charakterze jest jak komisja Burdenki. Przypomnę to była kiedyś stalinowska komisja, która miała za zadanie udowodnienie politycznej tezy, że zbrodni w Katyniu dopuścili się Niemcy. Teraz Macierewicz chce przy pomocy różnego typu ludzi sformułować tezę, że w Smoleńsku nie było wypadku lotniczego, tylko był zamach. . Iliya PitalevPod Smoleńskiem pojawi się pierwsze w Rosji muzeum tragedii katyńskiejJest, więc, duże podobieństwo do komisji Burdenki, która ogłosiła kłamstwa. Odnośnie tej Komisji, czy to będzie Nowaczyk, czy ktoś inny, to nie ma żadnego znaczenia. Raport Komisji Millera jest niepodważalny, i żaden poważny człowiek tego raportu nie zaneguje. A to, że różnego typu polityczni gracze chcą na trupach, na ofiarach, na cierpieniu dorwać się do władzy i utrzymać się przy niej, mało mnie to obchodzi. — Czym grozi nowe śledztwo Donaldowi Tuskowi? Przecież szef Prawa i Sprawiedliwości już dawno groził mu Trybunałem Stanu, a obecnie twierdzi, że to za mało. — On nienawidzi Tuska, bo przegrał z nim kilkakrotnie. Ma wielki kompleks o te klęski, które poniósł w debacie. Ten mały, zakompleksiony człowiek, Kaczyński, chce się jakoś zemścić. Może mu się udać, ale trudno znaleźć jakiegoś sędziego czy prokuratora, który Donaldowi Tuskowi postawiłby zarzut. W dłuższej perspektywie nie ma to najmniejszych szans. Kaczyński z Tuskiem przegrał i chce się odegrać.",,
"Korwin-Mikke o drzemce w Sejmie: Nie spałem, myślałem",Kontrowersyjny polityk Janusz Korwin-Mikke nieustannie dostarcza powodów do dyskusji. Jego wielki powrót za ławy sejmowe był nie lada wydarzeniem. Jednak Korwin-Mikke nie wydawał się zbyt zaangażowany w pierwsze posiedzenie Sejmu. W sieci pojawiły się fotografie jego drzemki.,"Internet obiegły fotografie polityka z szyderczymi komentarzami na temat jego drzemki. Jednak w rozmowie z „Super Expressem” polityk stanowczo zaprzeczył oskarżeniom. Jak wyjaśnił, nie spał, lecz myślał. Odmiennego zdania jest poseł Dariusz Joński, który przyłapał lidera Konfederacji na drzemce i opublikował jego zdjęcie w Twitterze. Jego zdaniem powodem takiego stanu rzeczy było najprawdopodobniej przemówienie Roberta Winnickiego, które określił głupim i bzdurnym. „Cóż, sytuację trafnie podsumowują komentarze, jakie pojawiły się pod moim tweetem. Jeden z nich brzmiał: ""szkoda, że nie spał podczas ślubowania"". I to zostawiłbym jako memento na przyszłość” - kwituje Joński. Zasłuchany Janusz Korwin-Mikke podczas wystąpienia Roberta Winnickiego z Konfederacji pic.twitter.com/fTIDN6wjnS — Dariusz Joński (@Dariusz_Jonski) 12 listopada Janusz Korwin-Mikke stanowczo zaprzecza zarzutom. Jak powiedział w rozmowie z „Super Expressem”, nie spał, tylko myślał. Dodał, że lepiej mu się słucha czegoś, jak ma zamknięte oczy. Na dowód tego powiedział, że żywiołowo reagował na przemówienie premiera Morawieckiego. „Wrzeszczałem na sali chyba z pięć razy, jak przemawiał premier Morawiecki, cały czas brałem żywo udział” - dodał Korwin-Mikke. Jednak to nie pierwsza sytuacja, kiedy lider Konfederacji zostaje oskarżony o spanie podczas obrad. Wcześniej przyłapano go na drzemce w Parlamencie Europejskim.",,
Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych,Telewizja Polska podała pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych. Rezultaty exit poll zostały zebrane przez firmę badawczą IPSOS.,"Zgodnie z rezultatami exit poll, najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,6 proc. wyborców. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,4 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 11,9 proc. głosów. Zgodnie z badaniem do Sejmu dostały się także PSL z 9,6 procentowym poparciem oraz Konfederacja, na którą zagłosowało 6,4 proc. wyborców. Według danych PKW, frekwencja wyborcza wyniosła 61,1 proc. Takie wyniki wyborów dają poszczególnym ugrupowaniom następujcą liczbę mandatów poselskich: PiS - 239, większość parlamentarna KO - 130 Lewica - 43 PSL Koalicja Polska - 34 Konfederacja - 13 1 mandat poselski przypada mniejszości niemieckiej. Wybory parlamentarne W celu przeprowadzenia wyborów, otwarto 27 415 lokali wyborczych, w tym 329 poza granicami kraju i 5 na statkach. Najwięcej lokali zorganizowano w USA (48),Wielkiej Brytanii (54) i Niemczech (23). W Rosji Polacy mogli głosować w pięciu placówkach. W komisjach zasiadło 234,5 tys. osób. Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Wybory do Sejmu odbywają się na zasadzie proporcjonalności, a do Senatu – w okręgach jednomandatowych. Głosowanie trwało do godziny 21:00.",,
Sanocki: Telewizja publiczna podczas tych wyborów rozczarowała,"Wyniki wyborów samorządowych będą rzecz jasna jeszcze długo dyskutowane i analizowane. Jedni świętują zwycięstwo, inni muszą się pogodzić z porażką. A niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki szczerze przyznał się, że jest rozgoryczony. Swoją oceną* wyborów podzielił się w wywiadzie dla Sputnik Polska.","Refleksje powyborcze / *Poglądy rozmówcy stanowią subiektywną opinię i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. — Co w tych wyborach, Pana zdaniem, było najbardziej oczywistym? — Wybory w Polsce wygrały układy istniejące. Nie wygrał ani PiS, ani Platforma. Wygrali ci burmistrzowie i prezydenci miast, którzy rządzili do tej pory, i którzy zbudowali wokół siebie układ zależności służbowej, ekonomicznej, zwykłych ludzkich kontaktów. I tak jest wszędzie w Polsce. Jeśli 90% prezydentów burmistrzów, wójtów wygrywa w pierwszej turze i obejmuje urząd, to znaczy, że ten układ na tyle się umocnił, że nie podlega on krytyce w porównaniu z kryteriami sprawności, wyników ekonomicznych. Tylko ważne jest, żeby była stabilizacja. . Aleksey VitvitskiyUrban: Niepodległość dziś dla Polski nie jest wartością (wideo)Moim zdaniem, to jest poważne zagadnienie dla wszystkich, którzy chcieliby się tym zająć — teoretyków, konstytucjonalistów, politologów, bo pokazuje, że ten model samorządności w Polsce nie jest dobry. Konkretnie chodzi mi o bezpośredni wybór burmistrza, wójta i prezydenta. Okazało się, że dając władzę jednej osobie w bezpośrednich wyborach, w pewnym sensie pozbawiliśmy się kontroli nad tą osobą, bo ona ma możliwość obsadzania stanowisk wokół siebie na wielką skalę. Bardzo mnie zraziło też to, że publiczna telewizja, która powinna zachować minimum bezstronności i obiektywizmu, nawet nie kryła, że robi propagandę i promocję tylko kandydatom partii rządzącej i tępiła wszystkich kandydujących z Platformy, opozycji. Uważam to za ewidentną nieuczciwość, bo taki przekaz medialny jest kłamstwem instrumentalnym, zmierzającym do wywarcia pewnego skutku na odbiorcach. — Czy to jest łamanie reguł państwа prawnego? — Według mnie jest to złamanie reguł państwa prawnego. Artykuł 60. Konstytucji RP mówi, że każdy obywatel ubiegający się o urząd publiczny ma prawo się ubiegać na takich samych zasadach. A tutaj obywatele, którzy byli wystawieni jako kandydaci opozycji tych praw byli pozbawieni przez publiczną telewizję. Zdjęcie : PixabayWyborcze kurioza i inne atrakcjeNapisałem zresztą do pana przewodniczego Państwowej Komisji Wyborczej (wczoraj wysłałem pismo), żeby mi wyjaśnił, czy to nie jest złamanie Konstytucji. Moim zdaniem, to PKW powinno interweniować, a nie robi tego z lenistwa. Nikt nie chce się wychylać, chce doczekać się emerytury. To jest najgorsze w tym wszystkim. Gdzie są te wielkie zadania, gdzie jest dobro publiczne? Wszyscy tylko patrzą, żeby bez kłopotów doczekać wieku emerytalnego. Prawdę powiedziawszy, każda władza jakoś tam „nagina"", bo ma kontrolę nad telewizją. Musiałaby mieć niebywały zestaw cnót heroicznych, żeby się powstrzymać od takiego wykorzystania, elegancko traktować przeciwników politycznych. Fotolia / Elena Petrova„Wygraliśmy sromotnie"". Powyborcze wnioski dla PiSAle to, co teraz robiono, to po prostu przekroczenie wszelkich reguł. To już nie kwestia etyki, ale estetyki, złego smaku. Prowadzenie takich niesprawiedliwych metod jak publiczna telewizja, takie sekowanie wszystkich ludzi z PO, zawsze pozostawia po sobie gorycz, poczucie niesprawiedliwości i zawsze jest destrukcyjne dla dobra publicznego. Przecież to są nasi rodacy- ludzie z PO — dlaczego ich traktować w sposób tak drastycznie dyskryminujący. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prof. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędne,"Przemawiając trzykrotnie w Oświęcimiu z okazji 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, prezydent Andrzej Duda tylko jeden raz odważnie wspomniał o żołnierzach Armii Czerwonej, którzy ten obóz oswobodzili. A przecież Andrzej Duda, jak i inni prominentni polscy politycy, apelował o historyczną prawdę.","Jak ujął to na łamach „Rzeczpospolitej” redaktor Jędrzej Bielecki, wolał „patetyczną wizję nieskazitelnego narodu, który walczył na wszystkich frontach II wojny światowej”. Na tym polu Dudę pokonał tylko prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski. Przemawiając w Auschwitz, Zełenski mówił wyłącznie o ukraińskich wyzwolicielach Auschwitz, ale ani słowem nie wspomniał, że ci Ukraińcy byli żołnierzami Armii Czerwonej. Wolał też przedstawiać sytuację tak, jak by nie było wśród Ukraińców tych, którzy „obsługiwali” Auschwitz, Treblinkę, Sobibór i inne obozy śmierci. O komentarz poprosił prof. Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, b. posła na Sejm kilku kadencji. „Auschwitz nie spadł z nieba” „Ja słuchałem głównego wystąpienia prezydenta Dudy, który w pierwszym zdaniu powiedział o wyzwoleniu przez Armię Czerwoną kilku tysięcy ludzi, którzy zostali wtedy w Auschwitz. Oczywiście, są rozmaite manipulacje i nieścisłości historyczne. Kilka lat temu Grzegorz Schetyna, jako minister spraw zagranicznych, powiedział, co było śmieszne, że tak naprawdę Auschwitz-Birkenau wyzwolili Ukraińcy. Jemu się pomyliło, bo to był Front Ukraiński. Przecież w czasie II wojny światowej były rozmaite nazwy frontów i to nie miało nic wspólnego z narodowością, przecież Armia Czerwona składała się z przedstawicieli bardzo wielu narodowości – wyjaśnia prof. Iwiński. . Dmitry KorobeinikovŚlady uderzeń pałkami i kolbami karabinów: w Treblince znaleziono kolejne szczątkiZwrócił on uwagę na to, że po wystąpieniu Andrzeja Dudy zabierało głos kilku ocalonych z różnych krajów. Jest zdania, że ich wystąpienia w różnych językach były bardzo wzruszające. „Jako pierwsza głos zabrała Polka, która mieszka w Izraelu. Przemawiał przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Amerykanin Roman Lauder, który przyjechał z Nowego Jorku. Chyba największe wrażenie wywarł znany mi osobiście redaktor Polityki, ponad 90-letni Marian Turski, który jest jednym z członków Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej. Bardzo barwnie rozwinął on myśl, że Auschwitz nie spadł z nieba, w tym sensie, że nie pojawił się nagle. To następowało stopniowo. Dlatego patrząc na to, co się dzieje dziś w wielu krajach - na nieszanowanie praw mniejszości, na nieprzestrzeganie konstytucji (a to już były aluzje do sytuacji w Polsce), trzeba pamiętać o jedenastym przykazaniu, którego nie ma w Dekalogu. To przykazanie brzmi: nie bądź obojętny, trzeba reagować na wszelkie przejawy naruszania praw rozmaitych mniejszości. To zostało również w mediach polskich wczoraj wieczorem, jak i dzisiaj, bardzo wyeksponowane. Czyli tutaj politycznych wystąpień w zasadzie nie było” – stwierdził rozmówca a. Historii nie wykorzystuje się do celów doraźnych Prof. Iwiński nadmienił, że Andrzej Duda nie odnosił się też do wcześniejszych dość krytycznych wystąpień prezydenta Rosji Władimira Putina na temat tego, co się działo w 1939 roku, że odpowiedzialność za rozpoczęcie II wojny światowej ponoszą ci, którzy uczestniczyli w konferencji w Monachium, a nie mówił nic o układzie Ribbentrop-Mołotow. „Wystąpienie Andrzeja Dudy było stosunkowo spokojne, on nie polemizował z prezydentem Putinem, w ogóle nie było mowy o tym, jak doszło do wybuchu II wojny światowej. To tworzyło atmosferę, która jest także dzisiaj widoczna w niektórych krajach - pewne uspokojenie na tym tle. Oczywiście, spory historyczne są i będą trwały, mimo że upłynęło tyle lat. W ogóle ja, szczerze mówiąc, uważam, że pojęcie „polityka historyczna” jest błędne. Są dwa różne pojęcia: „polityka” i „historia”. Polityka historyczna jakby jest rozumiana tak, że historię się wykorzystuje do celów doraźnych. Więc myślę, że formuła tych uroczystości w Oświęcimiu, Auschwitz-Birkenau, była bardziej ludzka, była przejmująca. Tutaj głos mieli ocaleni” – powiedział prof. Tadeusz Iwiński. Traktować Zełenskiego należy cum grano salis REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarRozmówca a odniósł się też do wystąpienia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Prof. Iwiński uważa, że są w nim przejawy nacjonalizmu ukraińskiego. „To wszystko trzeba brać, jak mówili Rzymianie, cum grano salis - ze szczyptą soli (czyli nieufnie – red.). Wiadomo, że w Polsce przedmiotem bardzo wielu publikacji i debat jest stosunek do Ukraińskiej Armii Powstańczej na czele ze swoim liderem Banderą. Honorowanie Bandery spotyka się w Polsce z bardzo dużą krytyką” - twierdzi polityk. Premier Morawiecki historię często nagina W rozmowie za iem poruszono jeszcze jeden wątek. Pan premier Mateusz Morawiecki bawił w Niemczech, gdzie uczestniczył w koncercie zorganizowanym z okazji właśnie 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. I tam w bardzo agresywnym w tonie przemówieniu porównał obozy koncentracyjne, w tym Auschwitz, z gułagiem. Na pytanie, czy to jest stosowne porównanie, prof. Iwiński stwierdził, że z tym należy obchodzić się ostrożnie. „Jest niemieckie powiedzenie, które ja bardzo lubię, w tłumaczeniu mniej więcej - Wszelkie analogie zawodzą. Oczywiście, że gułagi były rzeczywistością tragiczną i wystarczy poczytać, co pisał Aleksander Sołżenicyn („Archipelag Gułag” – red.), czy też „Opowiadania kołymskie” (Warłama Szałamowa – red.). Ale nie wydaje mi się, żeby można było stawiać absolutny znak równości między nimi. To jest, wydaje mi się, przejaw polityki – jest przekonany rozmówca. Podkreśla, że nie ulega wątpliwości, iż w Polsce panuje duża rusofobia. Jest zdania, że przejawem rusofobii jest także kuriozalne wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. „De facto najważniejsza osoba w Polsce uważa, że Polska powinna domagać się reparacji od Federacji Rosyjskiej. To jest absurdalna teza. Moim zdaniem w ogóle za dużo zajmujemy się historią, zamiast zajmować się współczesnością i przyszłością. Więc chociaż prezydent Duda powiedział (chyba po raz pierwszy), że to Armia Czerwona wyzwoliła Auschwitz, premier Morawiecki bardzo często sięga do ostrych sformułowań. Trzeba jednak pamiętać, że jest z wykształcenia ekonomistą i historię bardzo często nagina. Polska rzeczywiście była pierwszą ofiarą, pierwszym państwem zaatakowanym w II wojnie światowej, chociaż są tacy, którzy uważają, że początki II wojny światowej sięgają aż do włoskiej interwencji w Etiopii. W gułagach naruszano prawa człowieka, to jest oczywiste, nikt nie będzie tego bronił. Ale powtarzam, to są bardzo ważne rzeczy, których nie da się ani zważyć, ani zmierzyć” – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Posłanka PiS chce mieć pociąg tylko dla siebie,"Elżbieta Witek poskarżyła się na brak miejsca w pociągu, którym dojeżdża do Warszawy na obrady Sejmu: „Mogliby chociaż te dwa przedziały zarezerwować!"".","AP Photo / Alex BrandonTymczasem w TVP Info: „Donald Trump jest jak PiS""Elżbieta „Hrabina"" Witek dała się nabrać na prowokację dziennikarzy „Faktu"". Po tym, jak poskarżyła się w Sejmie na kolejarzy (raz zabrakło dla niej miejsca w wagonie sypialnym!), dziennikarze postanowili zrobić jej psikusa. Zadzwonili do posłanki, podając się za zatroskanych jej komfortem pracowników kolei. Posłanka natychmiast postawiła żądania. Elżbieta Witek nie płaci rzecz jasna za bilety, kiedy dojeżdża pociągiem dalekobieżnym „Karkonosze"" z Dolnego Śląska do Warszawy. Za bilety posłów płaci Kancelaria Sejmu. To jednak posłance „hrabinie"" nie wystarczy. Tak ważna persona nie będzie przecież podróżowała razem z innymi pasażerami. / PiS forever!- To nie chodzi o to, żeby cały wagon dla nas zarezerwować, ale przynajmniej te dwa przedziały — powiedziała dziennikarzom rozżalona. — Tak żebym ja miała przedział dla siebie, bo ja też pracuję przez ileś tam czasu. Komfort pracy też bym chciała (…) bo w tym wieku to już muszę nogi wyłożyć — brzydko mówiąc, bo siedzenie 9 godzin to już jest nie na moje (…), to może młoda osoba. Jak ja wypisuję tutaj zlecenie to Kancelaria Sejmu płaci za jednego posła całym przedziałem. Państwo nic nie tracicie. Ja tylko mówiłam, że jak nie było dla posłów całych przedziałów to myśmy byli z panią poseł Zalewską w jednym przedziale — trudno. Komfort trochę gorszy, bo jedna śpi, druga nie i wzajemnie sobie przeszkadzamy. Ale jak jedzie poseł i posłanka to do jednego przedziału już nie wejdą. Bo jeżeli chodzi za zapłacenie to Kancelaria Sejmu płaci PKP jak za cały przedział. Więc nie można nas tutaj upychać. / Joe KlamarGorąco na linii Prezes PiS - WaszczykowskiPrócz tego, jak podają dziennikarze, posłanka wystąpiła z pomysłem, żeby kancelaria Sejmu płaciła za pełną pulę biletów na pociąg, a „zwykli"" pasażerowie mogli je kupić 2-3 godziny przed odjazdem pociągu, po uprzednim upewnieniu się, że żaden poseł akurat nie zgłosi się po bilety i nie będą mu przeszkadzać. Pomaganie Polsce we wstawaniu z kolan to naprawdę wymagające zajęcie. Może pani posłanka powinna rozważyć prywatny helikopter. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańska broń jądrowa z Niemiec do Polski?,Na tle szczytu nuklearnego w Waszyngtonie korespondent rozgłośni Sputnik-Polska Leonid Sigan rozmawiał z politykiem i publicystą byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.,"— W programie telewizyjnym TVN24 prowadzona była dyskusja na temat nowelizacji doktryny nuklearnej Polski. Jeden z dyskutantów doktor Grzegorz Kostrzewa-Zorbas z Wojskowej Akademii Technicznej sugerował, że „warto już prowadzić rozmowy o przeniesieniu części amerykańskiej broni jądrowej z Niemiec do Polski"". Czy Panu odpowiada podobna perspektywa? European UnionEuropejczycy chcą sami decydować, kogo przyjmować do UE— Rozumiem, że ta broń byłaby cały czas w dyspozycji dowództwa amerykańskiego. W związku z tym Polska nie powinna być absolutnie zainteresowana taką „dyspozycją"" jakiejkolwiek broni. — Wysiłkom Polski o przejęcie głowic nuklearnych kibicuje Berlin, który od dawna zgłasza NATO, że chciałby pozbyć się amerykańskiej broni jądrowej ze swego terytorium. Niemcy widocznie liczą się z poważną ripostą Rosji, a czy Polska nie? / MARK GRAHAMAustralia zacznie sprzedawać Ukrainie uran dla elektrowni jądrowych Zdjęcie : MAX LURIESprawa Swiridowa: Do polskiego sądu skierowano już skargę— Sądzę, że umiejscowienie na terytorium Polski obcych głowic nuklearnych wcale nie przysparzałoby nam bezpieczeństwa. Natomiast Niemcy chętnie pozbyliby się ze swego terytorium nie tylko głowic amerykańskich, ale także samych baz amerykańskich. Z tej perspektywy należy rozpatrywać to oświadczenie. — Ale te bazy przeniosłyby się do Polski! — To jest raczej szum medialny. Te bazy nie przeniosłyby się raczej do Polski, ponieważ średnio rozgarnięty żołnierz wie, że bazy na linii frontu, oczywiście ewentualnego frontu, nigdy nie lokuje się. Nawet w tej chwili, jeżeli mówimy o ciężkiej brygadzie pancernej, która ma być rozmieszczona na flance NATO, to wszyscy rozpuszczają się w peanach i mówią „tak, mowa jest o Polsce, itd."". Nie, wystarczy poczytać dzienniki innych krajów położonych na tzw. flance NATO i zobaczymy, że Rumunia mówi, że to będzie w Rumunii, kraje bałtyckie, że to u nich. Mamy do czynienia z szaleństwem rozbioru jednej brygady, czyli 4500 żołnierzy podzielić na 6 krajów, to znaczy, po 700 żołnierzy, którzy będą jeździć między jednymi a drugimi. To nie ta droga. — We wspomnianej na wstępie dyskusji doktor Kostrzewa-Zorbas użył stwierdzenia, że „Rosja może patrzeć na Polskę jak na bramę do Europy Zachodniej."" Czyli wojna już u progu, a perfidni Rosjanie już marzą o plażach w Zatoce Biskajskiej? . Oleg MineevWojna polsko-ruska na łamanie umów— Nie wiem, czy pan profesor Kostrzewa-Zorbas jeździ na wakacje, ale w Zatoce Biskajskiej Rosjanie już są. Nie wiem, czy czegoś nie przeoczył. A poważnie mówiąc, oczywiście Polska jest bramą tak dla Wschodu, jak i z Zachodu. Z najdujemy się w tej chwili w bardzo niebezpiecznej sytuacji, jeżeli chodzi o geopolitykę, o tworzenie nowego układu sił na świecie. W tej chwili w interesie Polski jest to, aby zabezpieczyć kraj, ale nie w sposób, który sugerują, bo postawienie głowic nuklearnych na terenie Polski oznacza, że stajemy się pierwszym celem dla wszystkich. W związku z tym, jakie to ma przełożenie na bezpieczeństwo Polski? Wprost przeciwnie. Chciałbym jeszcze raz powtórzyć, że powinniśmy w Polsce pisać scenariusze polskie, różne scenariusze, na różne okoliczności. Scenariusze, które są przywożone do Polski, pisane nie w naszym kraju, nie służą interesom Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marszałek Sejmu Radosław Sikorski oficjalnie podał się do dymisji,Przed wybraniem nowego marszałka obowiązki przewodniczącego parlamentu będzie pełnił starszy wiekiem wicemarszałek Jerzy Wenderlich (SLD).,"O swojej decyzji w sprawie opuszczenia stanowiska marszałka Sejmu Sikorski poinformował po aferze podsłuchowej, z której to powodu fotele opuściło kilku członków rządu a także wiceministrów rządu Ewy Kopacz. AP Photo / Geert Vanden WijngaertMogherini: UE chce poprawy stosunków i współpracy z RosjąPrzed wybraniem nowego marszałka obowiązki przewodniczącego parlamentu będzie pełnił starszy wiekiem wicemarszałek Jerzy Wenderlich. Rządząca w Polsce partia Platforma Obywatelska premier Ewy Kopacz wcześniej w charakterze kandydata na stanowisko marszałka Sejmu wysunęła rzecznika prasowego rządu Małgorzatę Kidawę-Błońską. Jej rywalem będzie Jerzy Wenderlich z ramienia partii Sojusz Lewicy Demokratycznej. Zgodnie z oczekiwaniami, głosowanie posłów na Sejm w sprawie nowej kandydatury odbędzie się dzisiaj wieczorem. AP Photo / Diether EndlicherKomisarz Bundestagu: niemieckie wojska nie są gotowe do realizacji zadań NATOZgodnie z Konstytucją RP, marszałek Sejmu jest drugim po prezydencie kraju najwyższym urzędnikiem w państwie. Zdaniem ekspertów, największe szanse na wybranie na stanowisko marszałka Sejmu ma Kidawa-Błońska.",,
Senyszyn kontra Szejna,Posłanka SLD naprawdę wkurzyła się na partyjnego kolegę i wiceszefa. Poszło o stosunek do Kościoła i krzyże wiszące w Sejmie.,"„Przepraszam za Szejnę!!!” – napisała na Facebooku Joanna Senyszyn. W dalszej części swojego wpisu odniosła się do wypowiedzi wiceprzewodniczącego na antenie TVP3 Warszawa w programie „Twój wybór”. Przepraszam Andrzej Szejna zaczął swój występ w programie od „przeprosin za Senyszyn” – a więc to on rozpoczął osobiste wycieczki. A konkretnie, przeprosił wszystkich, którzy mogli poczuć się urażeni stwierdzeniem posłanki na temat wiszącego w Sejmie krzyża, iż są to „dwie deski”. Następnie Andrzej Szejna oświadczył, że „wypowiedź pani Senyszyn jest złą wypowiedzią, nie akceptuje jej”, a także, że krzyż dla wielu ludzi w Polsce i Europie jest świętym symbolem. Depositphotos / BelchonockJan Śpiewak prawomocnie skazany: „Prędzej pójdę do więzienia niż zapłacę karę”Potem wiceprzewodniczący zabrnął już na całkiem grząski grunt… Na pytanie, czy należałoby wypowiedzieć konkordat, stwierdził, że trzeba go „przejrzeć, a nie wypowiadać”. Szejna tłumaczył później dziennikarzom”: – Przeprosiłem za słowa posłanki Joanny Senyszyn, która nazwała krzyż „dwiema zbitymi deskami”; nie pozwolę na obrażanie uczuć religijnych, jakiejkolwiek religii, a w tym szczególnym przypadku religii katolickiej. Przepraszam za przeprosiny Joanna Senyszyn zareagowała niemal od razu, w odpowiedzi „przepraszając” za Szejnę we wspomnianym wpisie na Facebooku. W jego dalszej części podkreśliła: Stanowisko SLD w kwestiach, do których odniósł się Szejna, jest jednoznaczne: konieczne jest usunięcie krzyży z przestrzeni publicznej oraz wypowiedzenie lub renegocjacja konkordatu. W znacznie szerszym zakresie zostało ono przyjęte przez władze partii, a w 2017 r. potwierdzone podpisaniem przeze mnie z upoważnienia i w imieniu SLD Manifestu świeckości opracowanego w ramach Kongresu Świeckości. AP Photo / Stringer38. rocznica wprowadzenia stanu wojennego… w zgodzieKto ma rację? Faktycznie SLD szło do tegorocznych wyborów z bardzo silnym przekazem dotyczącym świeckości. Przekaz ten prezentowały zarówno SLD, Wiosna jak i Razem. Z drugiej strony Szejna stwierdził, że „może dopuścić krytykę, dyskusję, rozmowę o konkordacie, rozmowę o zbyt dużym udziale Kościoła w życiu państwa”. Krzyż wiszący w Sejmie jednak jest symbolem tylko jednej religii, pozostawienie go tam będzie w jakiś sposób postawieniem się po jednej stronie kosztem choćby innych obecnych w Polsce wyznań. Krzyż niezgody Przewodnicząca sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny Magdalena Biejat również nie życzy sobie w parlamencie nie tylko krzyża, ale w ogóle żadnych innych symboli religijnych. – Nie uważam, że to jest dobre miejsce na krzyż. W Sejmie mamy osoby różnych wyznań; mamy osoby, które są niewierzące. Sejm jest przestrzenią publiczną, miejscem stanowienia prawa dla wszystkich obywateli – powiedziała. Poparł ją Andrzej Rozenek. – Traktujmy poważnie artykuł 25. Tam jest wyraźnie napisane: autonomia państwa i Kościoła. Na czym ona polega? Nikt nie oczekuje, żeby w kościele wieszać symbole państwowe i nikt nie oczekuje, żeby w miejscach takich, jak Sejm wieszać symbole religijne – stwierdził poseł Lewicy. Wygląda więc na to, że to jednak Andrzej Szejna jest w mniejszości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nie Straż, nie Straż""...","W niedzielę 20 maja oficjalnie weszła w życie nowela ustawy o Straży Marszałkowskiej. Były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej, twierdzi, że Straż będzie działać „w obronie państwa partyjnego"".","Generał jest pewien, że nowe, większe uprawnienia dla Straży Marszałkowskiej to olbrzymie pole do nadużyć. Straż Marszałkowska jest dziś najważniejsza w obronie państwa… partyjnego😉 — Stanisław Koziej (@SKoziej) 18 maja 2018 ​Co się zmieni? Przede wszystkim Straż Marszałkowska zacznie być służbą taką jak inne mundurówki. Do tej pory jej pracownicy zatrudniani byli na zwykłych urzędniczych etatach na podstawie Kodeksu Pracy. Teraz ich status się zmieni. . Michaił KirjejewObrona terytorialna: ołowiane żołnierzykiDo dotychczasowych zadań Straży dołączy wykrywanie podsłuchów, „prowadzenie rozpoznania pirotechnizno-radiologicznego"" i wreszcie „neutralizacja zagrożeń"" — również z użyciem broni palnej. Tak jak do tej pory strażnicy będą prowadzić kontrole osobiste, przeglądać bagaże i legitymować gości wchodzących na teren Sejmu oraz Senatu. Ale mogą używać środków przymusu bezpośredniego lub nawet sięgnąć po broń, a w przypadku, gdy uznają, że nie radzą sobie z zagrożeniem, będą mogli wezwać na pomoc policję bądź Służbę Ochrony Państwa (dawny BOR). Nowa ustawa mówi, że funkcjonariusze innych służb (między innymi ABW, CBA, wywiadu, policji, Straży Granicznej i Straży Pożarnej — na własną prośbę będą mogli zostać oddelegowani do służby w Straży Marszałkowskiej. Niestety taki manewr potencjalnie oznaczać może wzrost brutalności i agresji strażników, jeżeli ich szeregi zasilą służbiści, przyzwyczajeni do interwencji z bronią. Dwukrotnie zwiększą się szeregi Straży: obecnie zatrudnionych jest 160 osób, przybędzie jeszcze 130 etatów. . StringerPolscy biskupi nie poparli inicjatywy KijowaTa służba w ostatnim czasie wyjątkowo straciła na popularności. Jej zły PR nie wziął się jednak znikąd, jest związany z trwającym już od ponad miesiąca protestem osób niepełnosprawnych w Sejmie. Strażnicy nazywani są „zderzakami Marszałka"", ponieważ to oni musieli fizycznie stawić opór osobom pragnącym dostać się do Sejmu (między innymi Janinie Ochojskiej, która chciała wesprzeć protestujących). Z pewnością na korzyść Straży nie podziałała również weekendowa deklaracja Stanisława Karczewskiego o tym, że na terenie parlamentu panuje zagrożenie epidemiologiczne — stąd całkowite zamknięcie Sejmu i Senatu przed gośćmi z zewnątrz. Strażnicy na polecenie Marszałka Kuchcińskiego pilnują, aby niepełnosprawni nie wyszli nawet na spacer wokół budynku Sejmu, ponieważ, jak ogłosiła Kancelaria Sejmu, nie powinni spotykać się z osobami, które nie dążą do złagodzenia konfliktu. / Natalia DobryszyckaPolska w oczekiwaniu na „przesyłkę” z USAPolski Sejm zamknął się nawet na coroczne obchody Dnia Dziecka (czyli symulacja parlamentu w wykonaniu dzieci i młodzieży). Jeszcze większe twarde uprawnienia dla strażników z pewnością nie polepszą ich prasy jako „sługusów Kuchcińskiego"". O marszałku tygodnik „Wprost"" napisał w ostatnich dniach, że będzie kandydował do europarlamentu, aby uciec przed ostatecznym napiętnowaniem. Ale Kuchciński zdementował tę informację. Stwierdził, że w Polsce „ma jeszcze dużo do zrobienia"". Teraz będzie miał przy sobie uzbrojonych po zęby profesjonalistów, spadochroniarzy z innych służb. Pytanie tylko, czy będą oni ochraniać przed zagrożeniami teren Sejmu, czy jednego i drugiego marszałka przed słusznym gniewem suwerena… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Radosław Sikorski zaproszony na pierwsze posiedzenie Sejmu… po czasie,"Nie dalej jak dwa dni temu pisałem o serii wpadek, jakie zaliczył Antoni Macierewicz podczas inauguracyjnego posiedzenia nowego parlamentu. Okazuje się, że wyszła na jaw kolejna wtopa – bardzo poważna.","Antoni Macierewicz nie tylko pomylił słowa hymnu, zapomniał powitać m.in. Aleksandra Kwaśniewskiego oraz Adama Bodnara, ale również, jak się okazuje, wysłał zaproszenie do Radosława Sikorskiego zbyt późno, by polityk mógł pojawić się na inauguracji. Zaproszenie przyszło dzień po terminie 12 listopada to wtorek, natomiast zaproszenie do polityka PO zostało wysłane w piątek poprzedzający długi weekend (8 listopada). Przy trzech dniach wolnych, z których jedno było świętem narodowym, nie było szansy, aby polityk otrzymał je z odpowiednim wyprzedzeniem. Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu rozpoczęło się bowiem w samo południe, dzień po Święcie Niepodległości. AP Photo / Markus SchreiberMateusz Morawiecki desygnowany na premieraZaproszenie do Sikorskiego zostało wysłane priorytetem na adres Dworu Chobielin w okolicach Bydgoszczy, gdzie polityk i jego żona mają 14-hektarową posiadłość. Sęk w tym, że został nadany o wiele za późno. Przypadek? Jak możemy przeczytać na portalu Onet, obaj panowie – obecny marszałek senior, a także Sikorski – dziś europoseł, a wcześniej uciekinier z PiS, niespecjalnie za sobą przepadają. Sikorski został zaproszony w specjalnym trybie, ponieważ podczas rządów PO-PSL pełnił funkcję marszałka Sejmu. Sikorski nie kryje rozgoryczenia. Dał temu wyraz na Facebooku. „Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności” – napisał w zjadliwym poście, dołączając zdjęcia z pocztowymi stemplami. Listonosze w całej Polsce również świętowali 11 listopada. Zaległe przesyłki zaczęli dostarczać od wtorku. Nawet gdyby Radosław Sikorski odebrał list w dzień posiedzenia, to i tak nie byłoby szans, by dotarł na czas na godz. 11.30 do Warszawy ze swojego dworku pod Bydgoszczą. Sądząc jednak po ilości wpadek, jakie zaliczył Antoni Macierewicz podczas posiedzenia, niespecjalnie ma czego żałować. / Leon NealNowy Sejm zajmie się małżeństwami homoseksualnymiSikorski szykuje się na prezydenta Europoseł zamierza wziąć udział w prawyborach PO na kandydata na prezydenta RP. Prawie dekadę temu jedne prawybory w łonie partii już przegrał. W 2010 roku Radosław Sikorski uzyskał 31,5 proc. głosów członków PO, zaś oficjalnym kandydatem został Bronisław Komorowski (ówczesny marszałek Sejmu). Zdobył on wtedy miażdżącą przewagę – 68,5 proc. głosów członków swojej formacji. Tym razem PO zagłosuje podczas konwencji krajowej 14 grudnia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie tylko glifosat: co jeszcze czyha w woreczkach z kaszą gryczaną?,"Nie milkną echa burzy związanej z raportem na temat obecności glifosatu w kaszach, które trafiają do polskich sklepów. Jednak jak się okazuje to nie wszystko, co może czyhać na konsumenta w tej „zdrowej” potrawie.","Przypomnijmy, niedawno w sieci pojawił się niepokojący raport autorstwa FoodRentgen i Fundacji Konsumentów dotyczący kasz gryczanych trafiających na polskie stoły. Produkt różnych marek testowano na obecność glifosatu – herbicydu używanego do suszenia zbóż, który spożywany przez człowieka zwiększa ryzyko zachorowania m.in. na raka. Raport na temat kasz gryczanych, który narobił szumu Wyniki nie były zadowalające – niektóre produkty w ogóle nie powinny trafić do sprzedaży. Pozostałości glifosatu na poziomie 0,1 mg/kg (określony w rozporządzeniu UE) przekroczyła m.in. kasza sprzedawana w sieci handlowej Lidl Polska pod nazwą „Kuchnia Lidla Kasza gryczana 400 g”. Zdjęcie : Pixabay„Afera gryczana”: kasza z glifosatem trafia na stoły Polaków czy nie?Raport cieszy się niezwykłym powodzeniem, odnotowano już ponad 20 tys. pobrań. Do sprawy odnieśli się też niektórzy producenci z „czarnej listy"". Stanowisko w sprawie zajęło również Polskie Stowarzyszenie Ochrony Roślin (PSOR). W komunikacie zarzucono autorom raportu m. in. brak rzetelności oraz niepotrzebne szerzenie strachu wśród konsumentów. Wytknięto także chęć sabotowania oficjalnego systemu kontroli jakości. Jak piszą autorzy FoodRentgen i Fundacja Konsumentów raport „Prześwietlamy Kasze Gryczane” miał za zadanie wyróżnić na rynku producentów, którzy w trosce o zdrowie swoich klientów stosują najlepsze praktyki oraz dostarczyć konsumentowi rzetelnej i niezależnej informacji na temat żywności. Jak wyjaśniono wybrano 10 kasz gryczanych i sprawdzono je laboratoryjnie na zawartość pozostałości glifosatu. Plastikowy woreczek z kaszą to siedlisko związków chemicznych Niestety wspomniany glifosat to nie wszystko. W materiale wp.pl dr n. med. Aleksandra Rutkowska biotechnolog, prezes Detoxed, spółki spin off Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego i Politechniki Gdańskiej wypowiedziała się właśnie na temat gotowania kasz w plastikowych woreczkach. Według niej wraz z ugotowana kasza dostajemy „w pakiecie” cały zestaw substancji chemicznych, które podczas gotowania przenikają do potrawy. W wysokiej temperaturze plastikowy woreczek może wydzielać toksyczny bisfenol. „Gotowanie w plastikowych woreczkach może zwiększać uwalnianie substancji chemicznych w nich zawartych, które przenikają do produktu i są później przez nas spożywane” - podkreśliła biotechnolog, dodając, że podczas takiego gotowania kasza traci tez na wartości, ponieważ wiele pożytecznych składników ucieka do wody, którą później wylewamy. Ekspertka ostrzega także, że niektóre z substancji wchodzących w skład plastikowego woreczka mogą być endokrynnie czynne. W najgorszym wypadku mogą przyczynić się do raka piersi, raka prostaty i bezpłodności. Dr Rutkowska obaliła też królujący mit na temat tradycyjnego gotowania kaszy na sypko. Jej zdaniem to nieprawda, że w ten sposób spędzimy w kuchni więcej czasu. Ekspert dała wskazówkę, jak powinien wyglądać prawidłowy proces proces gotowania kaszy. Należy zalać kaszę wrzątkiem, posolić i gotować na wolnym ogniu. Efekt? „Cudowny posiłek, który zawiera wszystkie wartości odżywcze, makro i mikroelementy. Co ważne, nie ma w nim groźnych dla naszego zdrowia substancji” – zaznacza biotechnolog. Zdjęcie : Pixabay/ CgdsroOwsianka ratuje przed depresją?Podobnego zdania jest dietetyk z Ukrainy Swietłana Fus, która w wywiadzie dla a jednoznacznie podkreśliła swój negatywny stosunek do kaszy w plastikowych torebkach. Uważam, że mamy wystarczająco dużo szkodliwych substancji w środowisku. Dobrowolne dodanie szeregu toksyn nie jest dobrym pomysłem – powiedziała dietetyk. Dodała, że mimo ogólnej opinii, że woreczek nie wydziela toksycznych substancji i jest dozwolony w wielu krajach, nadal nie ma całkowitej pewności, że jest w 100% bezpieczny. Co na to Kowalski? W komentarzach pod artykułem zdania są jednoznaczne. Konsumenci są wręcz oburzeni, że ich zdrowie nie jest chronione w odpowiedni sposób oraz, że kontrola jakości produktów, które trafiają do sprzedaży nie jest przeprowadzana w należyty sposób. Pisownia oryginalna: Glifosat jest w zaleceniach, więc można go stosować do desykacji (suszenia) roślin przed zbiorem, więc rolnicy nie łamią prawa, prawo jest wadliwe. Glifosat powinien być stosowany tylko do usuwania chwastów po zbiorach, wtedy nie będzie go w kaszy – pisze Rolnik Janusz. Te problemy rząd może zlikwidować w ciągu JEDNEJ nocy !!!!!!! Ale po co ? Lepiej robić cyrk w innych tematach , a to co zagraża nam fizycznie niech leży w krzakach !!!!!!!!!! Jak słyszę o zdrowej ,polskiej żywności . to szlag mnie trafia ! Ministerstwu wydaje się , że jak coś rzuci się w eter . to już jest prawdą . Ciekawa jestem , czy takie zachowania , są zbrodnią na zdrowiu swych obywateli .... – dodaje Stara Polka. Czemu woreczki skoro szkodliwe. Niech ten sejm wezmie się do roboty! Zakazać sprzedaży kaszy, ryżu w woreczkach. Skończyć z butelkami plastykowymi, wprowadzi w sklepach tylko torby papierowe. Proste?! Tylko komu na tym zależy> - sugeruje rozwiązanie problemu kolejny komentujący. Powinno się bezwzględnie ścigać i karać pazernych do absurdu plantatorów, którzy oszczędzają na suszeniu ziaren i opryskują chwastobójczymi truciznami dojrzałe rośliny. (…)Skażone chwastobójczymi truciznami ziarna zawożone są do punktów skupu. Dlaczego poddaje się badaniom zapakowane ziarna leżące na półkach sklepowych, a nikt nie bada tych samych ziaren w punktach skupu ??????????? To co wyprawiają oszuści-plantatorzy jest nieludzkie !!!!!!!! – dodaje z oburzeniem Michał. Ludzie trują nas na każdym kroku, bardzo ograniczyłam kupowanie produktów w markecie , jak patrzę jak ludzie wywożą kosze przetworzonej i zapakowanej w tworzywa sztuczne biosfenol A żywności, to im sie dziwię . Dziwne jest to , że wiemy że coś jest szkodliwe a cały czas dopuszcza się to do spozycia do kupowania – dodaje z kolei Kasia.",,
Setki zamówień na dzieci w Polsce. Sejm przeciwko handlowi noworodkami,Polskie instytucje społeczne i prawnicze biją na alarm: na czarnym rynku w kraju kwitnie handel noworodkami. W październiku Sejm zamierza zastanowić się nad uszczelnieniem przepisów.,"Jak wynika z informacji reporterów TVN zarówno w Polsce, jak i za granicą setki par każdego roku decydują się podjąć ryzyko. Bowiem adopcja jest obecnie znacząco utrudniona i ciągnie się latami, zaś in vitro jest kosztowną procedurą, która nie zawsze okazuje się skuteczna. Jak to działa? Po urodzeniu kobieta wskazuje biologicznego ojca, a następnie po kilku tygodniach zrzeka się praw do noworodka przed sądem cywilnym. Wtedy prawdziwa partnerka lub żona mężczyzny może zostać matką adopcyjną. Za urodzenie dziecka „na zamówienie” kobiety biorą około stu tysięcy złotych. Najczęściej para pragnąca dziecka płaci w gotówce całość lub większą część umówionej sumy, a resztę „spłaca” w mniejszych ratach lub wypłaca ciężarnej miesięczną ""pensję"", zaspokaja również wszystkie jej potrzeby w zakresie opieki medycznej. / Ozan KoseCzarny rynek paszportów zagraża EuropieJeśli oboje partnerzy nie mogą mieć dzieci, sprawa jest bardziej skomplikowana. Ciężarna musi zbudować wrażenie, że to klient jest biologicznym ojcem, zgłasza to w urzędzie stanu cywilnego. Sąd zazwyczaj nie sprawdza prawdziwości jej słów. Czasami ciężarna musi zniknąć sprzed oczu świata: na przykład nagle postanawia „wyjechać do pracy za granicę”. Wtedy zazwyczaj większość pieniędzy dostaje już po porodzie. Ministerstwo Sprawiedliwości: nie możemy przymykać oczu na problem W rozmowie z reporterami wiceminister sprawiedliwości RP Michał Wójcik przyznał, że proceder ten może odbywać się nawet „na skalę przemysłową”, bo wystarczy oświadczenie woli, by urzędnik stanu cywilnego uznał kogoś za biologicznego ojca i umożliwił opiekę nad wskazanym dzieckiem. Zarówno politycy, jak i organizacje, takie jak fundacja „Polki mogą wszystko” zamierzają postawić kres tym praktykom. Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiada kary do 5 lat pozbawienia wolności za nielegalne lub przeprowadzone z obejściem prawa adopcje dzieci.",,
„Separatyści”: Burza po podpisaniu przez Trzaskowskiego „Paktu Wolnych Miast”,"W Budapeszcie przedstawiciele czterech europejskich stolic Warszawy, Pragi, Bratysławy i Budapesztu wzięli sprawy w swoje ręce i podpisali tzw. „Pakt Wolnych Miast”. Na Rafała Trzaskowskiego wylała się fala krytyki zarówno ze strony obywateli, jak i polityków.","Podpisanie dokumentu warszawski prezydent anonsował wcześniej na Twitterze. Pisał: „Gdy część rządów podważa fundamenty liberalnej demokracji czy udaje, że kryzysu klimatycznego nie ma, sprawy w swoje ręce musimy brać sami"". Pakt podpisali prezydenci stolic państw Grupy Wyszehradzkiej: prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, burmistrz Pragi Zdeńko Hrzib, Bratysławy – Matusz Vallo oraz Budapesztu – Gergely Karacsony. Jaki cel przyświeca tej inicjatywie? Jak wyjaśniono chodzi o efektywniejsze pozyskiwanie środków z funduszy Unii Europejskiej oraz zarządzanie nimi. Zapowiedziano systematyczne konsultacje ekspertów i urzędników, w planach jest także wymiana młodzieży. Stolice mają zamiar dzielić sie swoim doświadczeniem. Celem jest przede wszystkim wspólna walka o interesy samorządów w Europie. Jutro w Budapeszcie wraz z burmistrzami stolic Słowacji, Czech i Węgier podpiszemy Pakt Wolnych Miast. Gdy część rządów podważa fundamenty liberalnej demokracji czy udaje, że kryzysu klimatycznego nie ma, sprawy w swoje ręce musimy brać sami. https://t.co/5PbfTHNd5i @warszawa pic.twitter.com/anc4Quqryk — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 15 grudnia „Unia Europejska powinna omijać władze państwowe, które lekceważą standardy demokratyczne i współpracować bezpośrednio z samorządami” – przytacza słowa samorządowców portal tvp.info. Serwis dodaje, że w pozostałych miastach sytuacja jest analogiczna jak w Polsce i Warszawie, czyli stolicami zarządzają przedstawiciele tzw. opozycji do rządu, którzy jak podkreślono jest „przeważnie zdominowane przez eurosceptycznych nacjonalistów”. Włodarze miast stwierdzili, że „nie powinny cierpieć za politykę, za którą nie odpowiadają”. Poinformowali także, że lobbuja na rzecz pozyskania 8% funduszy europejskich. Pełna treść Paktu Wolnych Miast, który podpisaliśmy dzisiaj w Budapeszcie wspolnie z Gergely Karácsony, @ZdenekHrib, i @matusvallo: https://t.co/AZCrDSCOi4 pic.twitter.com/b2Rq4BR9Di — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 16 grudnia „Na pewno cztery stolice, które lobbują w tej sprawie, mogą być efektywne, zwłaszcza że my chcemy otwierać tę inicjatywę na inne miasta, które będą chciały do nas dołączyć. Rozmawialiśmy choćby z merem Berlina, rozmawialiśmy z merami innych dużych miast i stolic europejskich i jest zainteresowanie na pewno współpracą” - mówił Rafał Trzaskowski podczas konferencji prasowej. Priorytetem będą starania o bezpośredni dostęp samorządów do funduszy UE. To szansa na większą samodzielność, szczególnie w razie różnic politycznych z rządami, ale też możliwość skuteczniejszej walki z problemami, których rządy nie dostrzegają - jak np. z kryzysem klimatycznym. pic.twitter.com/BGlGrQfZCJ — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 16 grudnia „​A szambo w Wiśle i pękające rury?” Inicjatywa nie spotkała się ze zrozumieniem zarówno ze strony obywateli jak i polskich polityków. Na Rafała Trzaskowskiego wylała się fala krytyki. Pojawiło się oskarżenie o próbę sabotażu jedności Polski i wychodzenie przed szereg. Głos w sprawie zabrała Krystyna Pawłowicz, która aktualnie pełni funkcję sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W Twitterze przytoczyła artykuły z Konstytucji RP. Art.1 Konstyt.RP[cała] „Rzeczpospolita Polska jest dobrem wspólnym WSZYSTKICH obywateli”Nie jest własnością tylko mieszkańców danych miastArt.3 Konstyt.RP„Rzeczpospolita Polska jest państwem JEDNOLITYM”RP nie jest więc konfederacją ani federacją „wolnych miast” czy powiatów https://t.co/Vex9Z9EJ5q — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 16 grudnia ​Prezydentowi stolicy zarzucono też, że zamiast zając się awariami w mieście i sprawami warszawiaków, to urządza sobie wycieczki po Europie. Wypomniano mu awarie oczyszczalni scieków Czajka oraz ostatnią awarię rur ciepłowniczych. Niech pan lepiej w Warszawie rur pilnuje, jeszcze znowu jakaś puści!! — Krysia Kowalska 🇵🇱 (@KrysiaKowalska) 16 grudnia Kryzys klimatyczny tak pana martwi? a szambo w Wiśle i pękające rury nie?pan skończy z tymi wycieczkami,czas się za pracę zabrać. Pan się zajmie wreszcie przystankami niedostępnymi dla niepełnosprawnych w Warszawie, jak na razie martwi się pan i dba o LGBT a nie ludzi na wózkach. — Regina-Anna bardziej. (@Regina15297844) 15 grudnia ​Zwrócono też uwagę na zbieznośc nazwy dokumentu „Pakt Wolnych Miast” z nazwą Wolne Miasto Gdańsk, które powstało po I wojnei światowej. Z kolei prezydentów czterech stolic określono mianem separatystów. Jakie miasta reprezentują ci seperatyści ? W-wę to wiem , a ci pozostali , to kto zacz ? Czy oni wiedzą kto i dlaczego ogłosił ""Wolne Miasto Gdańsk "" ? Od czego czy od kogo mają być te miasta wolne , w tym stolica Polski ? Czy zareaguje na te działania Sejm @KancelariaSejmu ? — Aga Rozwaga (@arozwaga) 16 grudnia",,
Kto Trumpowi zabroni?,Nieprzewidywalność prezydenta Donalda Trumpa negatywnie wpływa na światową politykę?,"Nieprzewidywalność prezydenta Donalda Trumpa negatywnie wpływa na politykę światową / . „Dzień wielkiej hańby""Jednym z gorąco dyskutowanych tematów przez światowe media jest sytuacja na Bliskim Wschodzie. Już drugi dzień trwają zamieszki w Strefie Gazy na granicy z Izraelem. Liczba ofiar śmiertelnych wśród Palestyczyków rośnie. Są zabici i ranni, w tym wiele osób niepełnoletnich. W tym kontekście nasuwa się pytanie: czy problem wzajemnego zrozumienia między mieszkańcami Palestyny i Izraela można rozstrzygnąć ""kowbojskimi"" metodami? O perspektywach rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z byłym posłem na Sejm profesorem Tadeuszem Iwińskim. — Jak Pan profesor ocenia ostatnie dramatyczne wydarzenia w Strefie Gazy? — To jest bezpośredni efekt decyzji prezydenta Trumpa o przeniesieniu amerykańskiej ambasady z Tel Avivu do Jerozolimy. Mamy liczne ofiary. Kiedyś znany rosyjski orientalista i arabista, który w latach 90. był szefem rosyjskiej dyplomacji, a nawet przez nieco ponad rok premierem, Jewgienij Primakow, który rezydował jako dziennikarz w Kairze, napisał książkę „Egipt prezydenta Nassera"". Więc można by dzisiaj parafrazując to, co się dzieje, powiedzieć: Bliski Wschód prezydenta Trumpa. AP Photo / Sebastian Scheiner„Witamy w ambasadzie USA w Jerozolimie - stolicy Izraela"" — Donald Trump, który jest człowiekiem bardzo impulsywnym, kieruje się być może tylko jedną zasadą: zrobię to, co będą chciał, bo kto mi tego zabroni? — Donald Trump występował i występuje przeciwko polityce swojego poprzednika Baracka Obamy. Na przykład uznał, że porozumienie z Iranem jest nieważne. Kluczowe porozumienie sześciu państw, w tym pięciu wielkich mocarstw i Niemiec z lipca 2015 roku, które gwarantowało zniesienie sankcji wobec Iranu w zamian za zaprzestanie prób nuklearnych, za zaprzestanie wzbogacania izotopów głównie uranu i w mniejszym stopniu plutonu. No i Trump dotrzymał swojej obietnicy. Ale to jest dolewanie oliwy do ognia. To jest szalenie ryzykowne. Nie wiadomo, co się może stać. REUTERS / Murat Cetinmuhurdar/Presidential PalaceErdogan: USA i Izrael chcą wojny na Bliskim Wschodzie — Swój sprzeciw wobec sytuacji w Strefie Gazy wyraziły Niemcy i Francja. A prezydent Turcji oskarżył Izrael o państwowy terroryzm i ludobójstwo. Jak długo może potrwać ten pożar? — Jestem pesymistą. Powtarzam, te dwa miliony ludzi w Gazie znajduje się w beznadziejnej sytuacji. Tam były próby kopania wiele razy tuneli. Ja po jednym dniu obserwowania miałem dosyć. W tym sensie, że widzi się ten dramatyzm. Przecież z Gazą jest połączenie tylko drogą morską. Splecenie tych rozmaitych zagrożeń i niebezpieczeństw jest ogromne. A tu jeszcze zaostrzenie stosunków między USA a Iranem. Mało jest tak skonfliktowanych krajów, jak właśnie te dwa państwa. I porozumienie sprzed trzech lat dawało szansę na regulację. I Irańczycy się stosowali do tego porozumienia. I teraz jedno z tych sześciu państw, najważniejsze, się wycofało i będzie rozciągało swoje sankcje na firmy, które w jakikolwiek sposób współpracują z ekipą w Teheranie. To jest sytuacja pełna niebezpieczeństw, w której nie ma dobrego wyjścia. Gdzie się nie dotknąć, jakiego aspektu, to jest dramat, to jest sytuacja, z której trudno będzie znaleźć wyjście. AP Photo / J.Pat CarterDziałania Trumpa sprowokują trzecią wojnę światową? — 15 maja w rozmowie telefonicznej prezydenci Rosji i Francji omówili temat wycofania USA z porozumienia nuklearnego z Iranem. Obaj potwierdzili swoją wierność realizacji tego porozumienia. Czy stanowisko Rosji i Francji będzie miało wpływ na prezydenta Trumpa? — To nie jest pewne. Rosja tutaj miała szczególną rolę dlatego, że budowała i buduje elektrownię w Buszer. Macron akurat ma niezłe stosunki z Trumpem, ale trudno przewidzieć dalsze kroki. Jeśli sankcje będą przywrócone i obejmą również firmy, które mają współpracę z Teheranem, to pod tym względem nie jestem optymistą. Kluczowym elementem dla polityki Trumpa jest nieprzewidywalność. Moim zdaniem sytuacja na Bliskim Wschodzie jest najgroźniejsza od dobrych kilku lat. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mniejszość niemiecka w Polsce: Nie jesteśmy żadnymi terrorystami,Nowy rządowy dokument dotyczący m.in. finansowania terroryzmu wywołał oburzenie wśród liderów mniejszości niemieckiej w Polsce.,"Wszystko przez informacje o mniejszościach narodowych w Polsce, sąsiadujące z ostrzeżeniami przed radykalizacją muzułmanów i informacją o sposobach wydalania cudzoziemców, zagrażających bezpieczeństwu Polski. Dokument „Krajowa ocena ryzyka prania pieniędzy i finansowania terroryzmu” został przygotowany przez Ministerstwo Finansów zgodnie z zaleceniami unijnymi. Treść dokumentu wywołała jednak oburzenie działaczy polskiej mniejszości niemieckiej. Przedstawicielom Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców (TSKN) na Śląsku nie spodobało się umieszczenie informacji o potencjalnych zagrożeniach dla Polski ze strony radykalizujących się członków diaspory muzułmańskiej i o możliwości wydalenia z kraju cudzoziemców stwarzających zagrożenie tuż obok wymienionych w kolejnym punkcie mniejszości narodowych i etnicznych, żyjących na terenie Polski. Zobacz też: Niemcy i Soros przeszkadzają w realizacji polskiego projektu? . Vitaliy BielousovPolska wieprzowina króluje na ukraińskich stołach„Dla mnie niezrozumiałe jest sąsiedztwo, w którym się pojawił i kontekst zagrożeń związanych z finansowaniem terroryzmu. To dla nas niebywale niepokojące. Zadajemy sobie pytanie: co jest powodem, że się w takim dokumencie znaleźliśmy? Jakie zagrożenie stwarzamy? Zadajemy to pytanie autorom projektu i zadam je na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Mam nadzieję, że uczyni to także sejmowa Komisja Mniejszości Narodowych i Etnicznych” — powiedział członek zarządu TSKN, a także poseł na Sejm Ryszard Galla, kórego słowa przytacza portal wPolityce. Zobacz też: Homofobia w Polsce? Tinder będzie ostrzegał swoich użytkowników, że w Polsce jest niebezpiecznie Sekretarz TSKN Zuzanna Donath-Kasiura podkreślała z kolei, że struktury mniejszości niemieckiej działają w Polsce legalnie od wielu lat i ich funkcjonowanie, a także finansowanie są pod stałą kontrolą. Przez cały czas jesteśmy pod kontrolą, jak każda organizacja działająca w Polsce. Niczego nie ukrywamy, nie musimy niczego zatajać. Prowadzimy działalność kulturalną, oświatową, dobroczynną i gospodarczą, z której korzystają tysiące mieszkańców Polski, nie tylko członkowie mniejszości. Nie jesteśmy żadnymi terrorystami — powiedziała Donath-Kasiura. Zobacz też: Jarosław Kaczyński „może się wykończyć”: zatrważające wizje wróżki Salomei",,
Dumni Polacy jako wasale,"Nie kpię, broń Boże, z dumy. Jeśli myślimy o dumie (narodowej, osobistej) w ścisłym tego słowa znaczeniu, nie ma w tym nic złego. Ale jest i zła duma (pycha) i duma groteskowa, czyli hasło używane na potrzeby bieżącej akcji politycznej, bez potwierdzenia w rzeczywistości.","Z tym właśnie mamy do czynienia dzisiaj. Pisowscy „dumni Polacy, wstający z kolan"" budzić mogą tylko kpinę i politowanie u ludzi myślących i poważnych. Najpierw dostali po nosie (bagatela, wraz z całą Polską, z nami wszystkimi, żeby tylko oni, to można by było przejść nad tym do porządku) za zmianę ustawy o IPN, przygotowaną przez naładowanych „dumną"" propagandą ignorantów. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad? REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?W akompaniamencie buńczucznych haseł typu „Polska sama decyduje o swojej historii"", „nikt nam nie będzie dyktował"", przyjmowano zmianę ustawy na hurra, prezydent podpisywał, a zaraz potem nasi wypróbowani sojusznicy z USA i Izraela pokazali nam miejsce w szeregu. I ci sami „dumni Polacy"" z podkulonymi ogonami, pod dyktando i równie szybko, jak wcześniej, wycofywali się ze zmiany, która miała nas podnieść z kolan. Podobnie z wielką pompą i z naprężeniem emocji wysługujących się władzy dziennikarzy, ogłoszono walkę z komuchami i ubekami w polskim sądownictwie, która to walka zrobi z nas na powrót dumnych Polaków, pozwalając wstać z kolan. Uczyniono to jeszcze gorzej niż z ustawą o IPN. Totalna amatorszczyzna, nocne głosowania i nocne podpisywania przez prezydenta, wszystko w atmosferze jakiegoś paranoicznego wyścigu z ubekami, żeby nas tylko nie ubiegli itp. Wyszło jak wszystko pisane w nocy na kolanie — bez ładu i składu, bez elementarnej kultury prawnej, a dodatkowo dało pretekst Unii Europejskiej do podjęcia działań. I znów — nie przeciwko PiS, ale przeciwko Polsce. Tak jakby lekkoduchowie z partii rządzącej zupełnie nie brali pod uwagę, że należymy do UE, że zobowiązaliśmy się do tego i tamtego w Traktacie Lizbońskim i że jak będziemy działać inaczej, to UE może nas doprowadzić do porządku. Ale przede wszystkim, wszyscy z PiS, łącznie z naczelnikiem państwa zapomnieli, że to sam naczelnik z największym Polakiem po Piłsudskim, czyli jego bratem (nie na darmo leżą przecież obok siebie — siebie godni dwaj bohaterowie legend, a czasem wręcz bajek z mchu i paproci), negocjowali ten traktat i uznali go za swój wielki sukces. A może nie zapomnieli, tylko uważają, że nadal jest XVI/XVII wiek, dzikie pola wokół nas i co nam tam do głowy przyjdzie, to robimy, na nikogo się nie oglądając, dumnie i nie na kolanach, rzecz jasna. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla PolskiA tu okropny, antypolski Trybunał Sprawiedliwości UE ośmiela się żądać czegokolwiek od dumnych Polaków! Hańba! Zdrada! Na domiar złego, media wrogie powstałym z kolan upubliczniły rozmowę jaką odbyła pani guber…, przepraszam, ambasador Stanów Zjednoczonych AP z polskimi posłami. Nie chcę dobijać koni, ani być stronniczym, więc podaję dokładnie za mediami (w tym wypadku WP). Pani Żorżetta (Georgette) Mosbacher powiedziała m.in.: — Powinniście mieć świadomość, że jedna rzecz, co do której Kongres amerykański się zgadza — zarówno demokraci, jak i republikanie — to wolność prasy. I nie mogę tego mocniej wyrazić. — W tej chwili kongres w USA jest bardzo pozytywnie nastawiony do Polski. I demokraci i republikanie bardzo chętnie pomagają Polsce, bo wiedzą, że Polska jest bardzo ważnym sojusznikiem. Ale, to się może wszystko posypać, jeśli chodzi o wolność prasy, to tu wszystko jest czarno-białe w USA. I mówię to państwu, bo słyszę o tym ciągle. — w USA politycy są przyzwyczajeni, iż „prasa jest brutalna"". Ale nie ingerujemy. Nie cierpimy tego, ale nie ingerujemy. Dlatego jeśli chodzi o wolność prasy, to z niczym państwu nie pomogę. Kongres nie będzie tolerował takich rzeczy. Będę mówiła prawdę i taka jest prawda. Jakakolwiek ustawa… — ostrzegała obóz rządzący przedstawicielka administracji Donalda Trumpa. — Mogę zrobić naprawdę dużo, ale w przypadku wolności prasy, proszę do mnie nie dzwonić. Muszę przyznać, że mocne. Nie chcę doprawdy się pastwić, ale czy tak ma wyglądać suwerenna, niepodległa Rzeczpospolita dumnych Polaków, którzy powstali z kolan dopiero w 2015 r. dzięki PiS-owi? Same pouczenia — już mniejsza o to dzwonienie do ambasady, choć swoją drogą ciekawe, w jakich to sprawach mogą dzwonić. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!Jakub Moroz, teatrolog prowadzący ciekawe (tak, są ciekawe programy w publicznej telewizji) programy na TVP 3 i wspólnie z Krzysztofem Kłopotowskim na TVP Kultura, ale także człowiek związany z Klubem Jagiellońskim i Frondą, a więc zupełnie nie moja bajka, wyróżnia się tym, że pozwala w dyskusji wypowiedzieć się także ludziom zupełnie odmiennych poglądów. Ostatnio prowadził ciekawy dyskurs na temat naszej polskiej tożsamości po 1989 r., kondycji polskości itd. Ludzie różnych opcji uczestniczący w rozmowie zgodzili się, że jest z tą kondycją nie najlepiej. Że nie odnaleźliśmy się w sytuacji kraju i narodu, który jest wolny, i który może dysponować swoją wolnością dokonując swobodnego wyboru. Szukamy na siłę kolejnego parasola po tym utraconym w 1989 r. I tu już mój wniosek, na który zapewne nie zgodziliby się dyskutujący — elementem tego poszukiwania nowego pana było wstąpienie do NATO i do UE, zaś dzisiaj przybiera formę dobrowolnego oddania się (oddania suwerenności, kwestii bezpieczeństwa i niebezpieczeństwa) Stanom Zjednoczonym. Tak nie postępują dumni Polacy, tak postępują Polacy, którym wystarczy pozostawiony przez nowego seniora margines, w którego zakresie mogą sobie pokrzyczeć do woli na seniora poprzedniego. Dotyczy to w istocie całej polskiej parlamentarnej klasy politycznej z nielicznymi wyjątkami. Taka jest prawda o naszej „dumie"" i suwerenności i niepodległości w stulecie odzyskania tych wartości. Czy naprawdę jesteśmy zdolni tylko do znalezienia nowego pana i ukrycia się w jego cieniu? Czy tylko taka droga pozostała przed Polską XXI wieku? Mimo wszystko, jestem przekonany, że nie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji gazety Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kornel Morawiecki marzy o lepszych stosunkach Polski i Rosji,"Ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, najstarszy poseł na Sejm Kornel Morawiecki doradził synowi, by poprawił stosunki z Rosją.","Zdjęcie : ReservedReserved: Marka made in Poland podbija RosjęPrzykro mi, że polski rząd i polskie media, czyli polskie elity, w dużym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom — powiedział Morawiecki w wywiadzie dla a. Powiedział także, że podobne działania są podejmowane przez stronę rosyjską. Według niego taka sytuacja jest przykra dla obu narodów. Oba nasze narody miały bardzo trudną historię. W swoim czasie my wszyscy walczyliśmy o hegemonię i Rosja wygrała tę bitwę. Tym niemniej uważam, że poprawa stosunków polsko-rosyjskich leży w naszym wspólnym interesie, w interesie Europy, a także w interesie całego świata. Bardzo bym tego chciał. Nie wiem, jak to zrobić, ale wydaje mi się, że ważny jest każdy krok i każdy gest — dodał. CC BY-SA 3.0 / Konrad Wereszczyński / Kornel MorawieckiKornel Morawiecki . Władimir Pesnya Polscy kibice o Rosji: Nie wierzcie naszej telewizji!Morawiecki ubolewa też nad tym, że Władimir Putin po zwycięstwie w marcowych wyborach nie doczekał się gratulacji ze strony oficjalnej Warszawy. „Chciałbym prosić prezydenta Putina, gdy dzieją się u nas jakieś zmiany, wybory, by zwrócił na to uwagę i zrobił taki gest otwartości w stosunku do Polaków"" — dodał. Poza tym poseł podkreślił, że polskie władze nie doceniają znaczenia Rosji. Według niego Europa w perspektywie strategicznej bardzo potrzebuje Rosji, a Rosja potrzebuje Europy. Myślę, że my Polacy tak samo jak wy Rosjanie nie chcemy przebywać w stanie wrogości, chcemy przyjaznych stosunków — podkreślił Morawiecki.",,
"Tam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałować","Mam apel do kolegów po fachu: przestańmy zadawać głupie pytania. Żadnego kompromisu w sprawie Trybunału Konstytucyjnego nie będzie. Na nikim nie zrobią też wrażenia demonstracje KOD, choćby ich liczebność przebiła pielgrzymki Radia Maryja.","No bo powiedzcie szczerze: czy na miejscu Jarosława Kaczyńskiego poszlibyście na jakikolwiek kompromis? / Pani Ziobro, pan Kempa ... i cała resztaJest dość oczywistym, że spora liczba pisowskich ustaw nie przeżyłaby konfrontacji z Trybunałem. Rozszerzenie możliwości inwigilacji obywateli bez sądowej kontroli, oficjalne upartyjnienie mediów publicznych, likwidacja konkursów na kluczowe stanowiska, ograniczenie możliwości dysponowania własną ziemią, czy choćby najnowszy projekt, wyposażający IPN w faktyczną władzę nad samorządami — wojewoda na polecenie Instytutu będzie mógł narzucać samorządom nazwy ulic i obiektów użyteczności publicznej — to wszystko budzi bardzo poważne konstytucyjne wątpliwości. Nawet słynne 500+ mogłoby nie przejść konstytucyjnej kontroli w tym obszarze, w którym państwo różnicuje dzieci wedle kolejności narodzin, co może być uznane za przejaw nierówności wobec prawa. Pisowska nowelizacja ustawy o TK — tzw. ustawa naprawcza — pomyślana była w ten sposób, żeby przedłużyć prace Trybunału i utrudnić mu wydawanie orzeczeń poprzez zmianę większości zwykłej na kwalifikowaną. Co do tego wszyscy przeciwnicy władzy się zgadzają. Skąd zatem pomysł, że PiS jest zainteresowany zakończeniem sytuacji, która jest z jego punktu widzenia jeszcze lepsza: bowiem pozwala w ogóle ignorować wydawane przez TK wyroki? Toż szczęśliwszego rozwiązania prezes nie mógłby sobie wymarzyć. AP Photo / Domenico StinellisKto górą: Trybunał Konstytucyjny czy PiS?W praktyce sytuacja będzie teraz wyglądać następująco: Trybunał będzie obradował i wyrokował na podstawie ustawy z marca 2015, uznając, iż jego niedawny wyrok unieważnił tzw. ustawę naprawczą. Władza będzie ignorować te wyroki, mówiąc, że do unieważnienia nie doszło, bo posiedzenie było nielegalne, toteż Trybunał musi pracować na zasadach ustalonych przez PiS w grudniu, a skoro tak nie czyni — wszystkie jego orzeczenia są, podobnie jak wyrok dotyczący ustawy naprawczej, jedynie „stanowiskiem pewnej grupy sędziów"", bez żadnej mocy prawnej. Rząd po prostu przestanie publikować wyroki TK w „Dzienniku Ustaw"", wobec czego Trybunał wypracuje alternatywną metodę ich ogłaszania, najpewniej na własnej stronie internetowej. Rząd będzie twierdził, że metoda ta jest nielegalna, toteż ogłoszenia uzna za niebyłe, a decyzje Trybunału za nieobowiązujące. Doprowadzi to do dualnego systemu prawnego: rząd i jego agendy, wszyscy urzędnicy państwowi, a także prokuratura pracować będą na podstawie „prawa sejmowego"". Sądy (a przynajmniej ich większość), a także samorządy pozostające w rękach PO i PSL posługiwać się będą „prawem trybunalskim"". Tam, gdzie dojdzie do sądowej konfrontacji między tymi dwiema normami — trybunalskie najczęściej będzie na wierzchu, bo rozstrzygający głos będzie należał do sędziów, a tym bliżej do TK niż do prezesa Kaczyńskiego; ale będzie to dotyczyło ułamka przypadków, większość działań władz publicznych ma charakter administracyjny i do sądów nie trafia. Ten dziwaczny konstrukt jest oczywiście toksyczny z punktu widzenia prawa i państwa — ale Prawu i Sprawiedliwości najzupełniej odpowiada, albowiem PiS zainteresowany jest wyłącznie praktycznym wymiarem sprawowania władzy i wzniosłe zasady ma w dupie. . Iliya Pitalev""Andrzej Dupa"" w toalecieNo bo — powiedzmy sobie szczerze — co mu za to grozi? Międzynarodowy ostracyzm? To coś, na co opozycja bardzo liczyła, ale już widać wyraźnie, ze się przeliczyła. Naciski zewnętrzne nie tylko nie robią na władzy wrażenia, ale mają efekt wręcz przeciwny: prezes zadał sobie trud szczególnego podkreślenia tego faktu w rozmowie w Telewizji Trwam, gdzie powiedział, że tworzona przez PiS w Sejmie komisja ekspertów do zbadania opinii Komisji Weneckiej będzie musiała „rozważyć różnego rodzaju konteksty, które niestety powstały"" — i jako najważniejszy wymienił „nacisk zewnętrzny"". — My chcemy i musimy być państwem suwerennym, więc ponieważ doszło do poważnych nacisków z różnych zupełnie stron, w naszym przekonaniu całkowicie bezprawnych, w związku z tym to też przy podejmowaniu decyzji przez Sejm musi być brane pod uwagę jako czynnik istotny, bo Polska musi zachować suwerenność, zachować godność — ogłosił Kaczyński. Inaczej mówiąc — im bardziej będziecie biegać na skargę zagranicę, tym większego fucka wam pokażemy. To groźba dość pusta, zważywszy, że większego już się nie da, ale przekaz jest dość jasny: zapomnijcie o pomocy z zewnątrz. Ubawił mnie szczerze Ludwik Dorn, który w TVN24, powołując się na swoją znajomość modus operandi Jarosława Kaczyńskiego, tłumaczył, że lider PiS nie cofa się nigdy, chyba, że woda sięga mu nie do podbródka, ale wysoko powyżej nosa i kompletnie odcina dopływ tlenu. Ale tę — niewątpliwie trafną — diagnozę szybko uzupełnił o zupełnie absurdalne stwierdzenie, że prezes zacznie się dusić, jeśli Komisja Europejska przejdzie do kolejnego etapu procedury kontroli praworządności i stwierdzi, że istnieje poważne ryzyko, iż w Polsce doszło do naruszenia wartości UE. Zabawność tej diagnozy tkwi w fakcie, iż Dorn sam podkreśla, że ostatni etap procedury — stwierdzenie złamania przez Polskę zasad praworządności i związane z tym sankcje — jest niemożliwy do przeprowadzenia, bo wymaga jednogłośnej decyzji UE, a przeciw zagłosują Węgry i Czechy. Ale mimo tego były trzeci bliźniak uważa, że Kaczyński przejmie się drugim etapem, albowiem — uwaga — „będzie oznaczało, że jesteśmy pariasem, jakim nikt nigdy nie był"". Serio? I to jest to, co ma spłoszyć Jarosława Kaczyńskiego? Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: cyrk bez zwierząt to nie cyrk!Niewiele bardziej realistyczny jest drugi optymistyczny scenariusz Dorna: Kaczyński zlęknie się USA, gdy te zadeklarują, że „nie jesteśmy dla nich partnerem i odmówią rozmów powyżej stanowiska wiceministra"". Rzeczywiście, w odróżnieniu od Unii Europejskiej, wobec której PiS od początku okazuje wrogość, Stany Zjednoczone były dotychczas na jego nader krótkiej białej liście. Ale to już się zmienia: wystarczy wspomnieć oburzenie listem trzech amerykańskich senatorów do Beaty Szydło, czy ostatnie uwagi Antoniego Macierewicza o państwach, co mają dwieście lat i nie powinny nas pouczać w temacie demokracji. Zgoda, antyrosyjska obsesja mogłaby skłonić obecną władzę do ustępstw w sprawach wewnętrznych, gdyby Jarosław Kaczyński był przekonany, że zabawy z Trybunałem mogą nas pozbawić dobrodziejstwa w postaci paru setek amerykańskich wojaków. Ale nawet zaprzedani wrogowie nowej władzy — jak choćby dwukrotny szef MON, Janusz Onyszkiewicz — przyznają, że ewentualne decyzje dotyczące tzw. wschodniej flanki NATO będą podyktowane interesami Ameryki w tym regionie i w żaden sposób nie będą zależały od wewnętrznej politycznej sytuacji w Polsce, czy też klimatu stosunków na linii RP-USA. Więc znów: czego Kaczyński miałby się zlęknąć? „Ochłodzenia stosunków""? Wolne żarty. Tym bardziej humorystycznie brzmią nadzieje na skuteczność jakiejkolwiek groźby wewnętrznej. Oczywiście — PiS nie wystraszy się doniesienia do prokuratury na premierzycę, czy też szefową jej kancelarii, w związku z odmową publikacji wyroku ws. „ustawy naprawczej"" — ale nie ma to bezpośredniego związku z faktem, iż prokuratura podlega dziś Zbigniewowi Ziobrze. Szef klubu PO, Sławomir Neuman, w rozkosznym monologu stwierdził ostatnio, że Szydło wystraszyła się prokuratury i dlatego opublikowała poprzedni wyrok — ten, unieważniający wybór trzech z pięciu pisowskich nominatów do TK. Ale przecież opublikowawszy go, władza uznała jednocześnie, że nie ma on żadnej mocy obowiązującej (poza stwierdzeniem bezprawności działań PO co do pozostałych dwóch sędziów) i kompletnie nie wyciągnęła z niego żadnego wniosku. Następnych publikować nie będzie, niezależnie od tego, kto stoi na czele prokuratury, bo już zrozumiała, że może to zrobić absolutnie bezkarnie. Albowiem — żeby zacytować klasyka — „pan może panu majstrowi skoczyć tam, gdzie pan może pana majstra w dupę pocałować"". / Janek SkarzynskiObiecanki cacanki... Czyli 100 dni niespełnionych obietnicOczywiście równie groteskowe są nadzieje opozycji na wystraszenie władzy Trybunałem Stanu. Po pierwsze — najpierw opozycja musiałaby przejąć władzę, bo o postawieniu przed TK decyduje większość sejmowa. A po drugie — choćby nawet do tego doszło, odpowiedzialność konstytucyjna ma ten sam walor, co ostracyzm międzynarodowy: działa tylko na tych, którzy się nią przejmują. TK nie może wsadzić nikogo do pierdla, ani przysolić mu grzywny wiodącej do bankructwa: może (czasowo) pozbawić prawa wyborczego, odebrać medale i zakazać pełnienia stanowisk. Najgorsze co może zrobić — to pozbawić mandatu poselskiego, co rzeczywiście będzie bolesne dla kieszeni podsądnego, ale przecież partia mu nie da zginąć. Ewentualna odpowiedzialność karna jest jest jeszcze bardziej odległa, zważywszy, że prezydent Duda dysponuje prawem łaski i wykazał już, że nie zawaha się go użyć. A „hańbę"" związaną z tymi wyrokami politycy PiS będą nosić z dumą, jako dowód męczeństwa za sprawę Dobrej Zmiany. Brutalna prawda jest taka, iż najszerzej pojęta opozycja — wraz z Trybunałem Konstytucyjnym — strzeliła sobie we wrażliwą część ciała, podejmując próby zablokowania działań PiS na rzecz wymiany pięciu sędziów TK, wybranych (częściowo nielegalnie) pod koniec zeszłej kadencji. Gdyby tamta chucpa przeszła, dziś TK składałby się z 10 przedstawicieli poprzedniego układu i 5 pisistów — i mógłby normalnie pracować. Byłaby to sytuacja nieopisanie bardziej korzystna — tyleż z punktu widzenia demokracji, co opozycji. Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęUczciwie trzeba przyznać, że opozycja mogła tego nie wiedzieć. Stopień bezczelności PiS rzeczywiście nie był do końca przewidywalny. W tej chwili jednak ma to mniejsze znaczenie. Większe ma odpowiedź na pytanie: na co przeciwnicy władzy liczą teraz? Wszelkie twardzielskie enuncjacje w duchu „nie ma targów o przestrzeganie konstytucji"" mają urok retoryczny, ale nie przybliżają nas w żaden sposób do przywrócenia ładu konstytucyjnego. Na nikim nie zrobią też wrażenia demonstracje KOD, choćby ich liczebność przebiła pielgrzymki Radia Maryja. Czy ktokolwiek z opozycji ma jakikolwiek realny pomysł na wyjście z tej sytuacji? Pozostaje mieć nadzieję. Choć, szczerze mówiąc, coraz trudniej pogodzić ją z rozumem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polsko-ukraińskie „wojny o historię”,"Ukraińscy i polscy dyplomaci starannie próbują zapobiec zerwaniu stosunków, ale nacjonalistyczne nastroje, które ogarnęły oba kraje, zaprzepaszczają ich wysiłki, pisze Foreign Policy.","Po wybuchu konfliktu we wschodniej Ukrainie Kijów zaczął gorączkowo szukać bohaterów, zdolnych zainspirować pogrążony w kryzysie kraj i zachęcić rozpalający się nacjonalizm. Jednak ta idea obróciła się przeciwko ukraińskiemu rządowi. Conajmniej jeden z „nowo odkrytych” bohaterów, Stepan Bandera, stał się zagrożeniem dla partnerstwa z Polską, podkreśla autor artykułu. Zdjęcie : Film It z o.o. (2016)„Wołynia"" na Ukrainie nie będzieDla Polaków, bez względu na ich przekonania polityczne, obraz Bandery kojarzy się wyłącznie z nazistowskimi zbrodniami. W Warszawie nienawidzą „ukraińskiego bohatera” tak samo, jak Adolfa Hitlera i jego otoczenia i nie przestają powtarzać, że zwolennicy lidera ukraińskich nacjonalistów zabijali polską ludność cywilną, pisze magazyn. Zdaniem ekspertów Kijów nie wyobrażał sobie, jak bardzo odpycha Polskę. Gloryfikacja nacjonalistów na Ukrainie była szokiem dla Warszawy, która jest jednym z głównych zwolenników Majdanu. W odpowiedzi Sejm naniósł kontruderzenie, uznając Rzeź Wołyńską za „ludobójstwo popełnione przez ukraińskich nacjonalistów wobec obywateli Rzeczypospolitej w latach 1939-1945”, zauważa autor artykułu. I choć ministerstwa spraw zagranicznych Ukrainy i Polski wspierały wspólne badanie tragedii na Wołyniu, w celu opracowania „wspólnej wersji historii”, sytuacja wciąż się pogarsza. Tak więc rozejm może być całkowicie zerwany, jeśli na Ukrainie odbędą się oficjalne uroczystości w związku z 75. rocznicą UPA, założonej przez zwolenników Bandery, podsumowuje gazeta.",,
Więzienie za edukację seksualną? Prawnik odpowiada,"Rozmawiamy w praktykiem, aby przekonać się, czy naprawdę Polskę po wprowadzeniu w życie kontrowersyjnej ustawy naprawdę czeka „jesień średniowiecza”.","Sejm skierował do dalszych prac obywatelski projekt ustawy roboczo nazwany „Stop pedofilii”. To propozycja nowelizacji Kodeksu karnego, podjęta z inicjatywy Fundacji Pro-Prawo do Życia. Celem projektu ma być „zapewnienie prawnej ochrony dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i demoralizacją”. Po uchwaleniu zmian w prawie, kary mają jednak grozić również za „publiczne pochwalanie i propagowanie seksualnej aktywności osób małoletnich”. Politycy i komentatorzy nie mają wątpliwości, ze chodzi tu o edukację seksualną, choć to sformułowanie w projekcie nie pada. Prawnik: chodzi o wyrugowanie ze szkół organizacji pozarządowych Adwokat Andrzej Gąsiorowski w rozmowie ze iem stwierdził, że projekt „Stop pedofilii” jest rozwinięciem wielu nieprzemyślanych nowelizacji KK i KPK, które nastąpiły w ostatnim czasie, a także inicjatywą mającą przykryć problemy problemy polityczne nowej władzy (na przykład niewygodną kwestię prezesa NIK). A jak to wygląda z prawnego punktu widzenia? – Projekt ten jest sprzeczny z innymi ustawami – mówi rozmówca a. – Same przepisy odczytywane literalnie, wydają się względnie neutralne i niegroźne, natomiast dla praktyków prawa jest jasne na pierwszy rzut oka, że zmierza to do wyrugowania ze szkół edukacji seksualnej, nawet w bardzo okrojonym kształcie. Gdyby przepisy te weszły w życie, z pewnością znalazłoby się wielu chętnych, by z nich skorzystać choćby dla medialnego rozgłosu. Mam na myśli co niektórych bardziej konserwatywnych rodziców lub organizacje katolickie monitorujące szkoły. Coś w rodzaju edukacji seksualnej w naszym kraju może funkcjonować dziś jedynie na zasadach narzuconych przez kościół. „W pewnym momencie to zaczyna oddziaływać na wyobraźnię dziecka” – Gdy uczymy dzieci o związkach, o seksualności i współżyciu, zawsze następuje ten moment, to, co dzieci słyszą, zaczyna oddziaływać na ich wyobraźnię – twierdzi prawnik. – Ale tak jest absolutnie z każdą dziedziną wiedzy, nie ma w tym nic dziwnego. Umysł chłonie i przetwarza podane informacje. Na pytanie czy, ustawa może stanowić zagrożenie dla działalności publicystów lub wydawców, którzy publikują np. książki edukacyjne i poradniki dla dzieci i młodzieży, mój rozmówca odpowiada: – Tak, interpretacja tej ustawy może być bardzo szeroka, jednak jestem pewien, że twórcom projektu chodziło głównie o to, aby wyrzucić ze szkoły organizacja pozarządowe, które prowadzą w szkołach różnego typu zajęcia. Dla mnie osobiście jest to zresztą dyskusyjne. Uważam, że szkoła publiczna i przekaz, który się w niej serwuje, powinny być całkowicie pod kontrolą państwa. Natomiast w kontekście tej konkretnej ustawy widać, że PiS kompletnie przestrzeliło, kolejny raz rozpętując kulturową wojnę. Jest to jasne dla każdego, kto zna prawo w praktyce. Polskie Towarzystwo Seksuologiczne: edukacja seksualna jest ważna dla zdrowego rozwoju Eksperci o szkodliwości projektowanej ustawy mówią jednym głosem. Polskie Towarzystwo Seksuologiczne na swojej stronie opublikowało oficjalne stanowisko, w którym czytamy m.in.: Fotolia / ElnarizWięzienie za edukację seksualną? „Jesień średniowiecza” rusza pod Sejm„Choć w samym projekcie ustawy nie pada określenie „edukacja seksualna” to jej głównym celem jest właśnie penalizacja edukacji seksualnej. (…) jest ona ważna dla zdrowego rozwoju jednostki, promocji zdrowia seksualnego, zapobiegania różnym formom przemocy seksualnej, przygotowania do funkcjonowania w relacji małżeńskiej i partnerskiej oraz rodzicielskiej. W związku z tym edukacja seksualna powinna być częścią edukacji publicznej. (…) Co więcej, choć autorzy Ustawy deklarują, że ich celem jest „ochrona dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i demoralizacją”, to skutek ewentualnego zakazu będzie dokładnie przeciwny – wzrośnie zagrożenie przemocą seksualną w Polsce. Stanie się tak, ponieważ edukacja seksualna jest podstawowym działaniem zmniejszającym prawdopodobieństwo stania się zarówno ofiarą, jak i sprawcą przemocy seksualnej. W związku z tym, Polskie Towarzystwo Seksuologiczne jest zdecydowanie przeciwne uchwaleniu Ustawy”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zgoda buduje, niezgoda rujnuje. Koniec kryzysu w Sejmie","Portal Onet nieoficjalnie ustalił, że partia rządząca doszła do porozumienia z Nowoczesną, Kukiz’15 i PSL. W mediacjach ponoć bardzo pomogła strona kościelna.","REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNocna Zmiana w Warszawie. Pucz czy szopka?Politycy opozycji, okupujący Sejm, mają opuścić go dziś lub najpóźniej jutro. PiS zawarło porozumienia z protestującą opozycją, z pominięciem Platformy Obywatelskiej, która od początku nie była zainteresowana jakimikolwiek mediacjami i zdecydowała się na samotną walkę. Natomiast liderzy pozostałych partii chcą dać szansę na wznowienie prac Sejmu w normalnym trybie. Postanowili się dogadać. PiS zapowiedziało, że pójdzie na niewielkie ustępstwa, aby zakończyć trwający od 16 grudnia protest. - Od samego początku wiadomo było, że PiS nie zrobi kroku w tył i nie zgodzi się na reasumpcję głosowania nad budżetem. Z dużym trudem jednak udało się przekonać PiS do zgłoszenia poprawek opozycji w Senacie, które następnie będą musiały zostać poddane pod obrady Sejmu, by to cały Sejm ostatecznie uchwalił przy świetle kamer ustawę budżetową. Tę deklarację przyjęliśmy jako akt dobrej woli i krok w tył obozu władzy — miał powiedzieć Onetowi jeden z posłów Nowoczesnej, który nie zdecydował się jednak ujawnić swojego nazwiska. AP Photo / Mike GrollRęka Kremla dosięgnęła polskiego SejmuWcześniej próby mediacji podejmował zarówno Ryszard Petru, jak i marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Wiadomo, że w rozmowy zaangażował się Kościół. Lider Nowoczesnej miał spotkać się z jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia z przedstawicielami strony rządowej i kościelnej. Dziś mają zostać ustalone szczegóły pojednawczego spotkania, które przewidziano na najbliższą środę, 11 stycznia, przed posiedzeniami Sejmu i Senatu. Liderzy wszystkich obozów politycznych mają się spotkać i stworzyć coś w rodzaju Okrągłego Stołu. AP Photo / Geert Vanden WijngaertTusk nt. wydarzeń w PolsceWygląda na to, że koledzy z opozycji zdecydowali za Platformę. — Wiem, że nie jest to rozwiązanie doskonałe, ale daje szansę na przywrócenie pracy Sejmu i ograniczenie dalszego eskalowania konfliktu i dzielenia Polaków na gorszy i lepszy sort – powiedział Ryszard Petru, który, podobnie jak klub Pawła Kukiza, już wcześniej proponował wprowadzenie senackich poprawek do ustawy budżetowej jako rozwiązanie kompromisowe.",,
Varoufakis tonie w Wiśle,"W Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem.","DiEM25 — Democracy in Europe Movement 2025, Ruch Demokracji w Europie 2025 — to paneuropejska sieć lewicowych ugrupowań założona w 2015 roku przez byłego ministra finansów Grecji, Yanisa Varoufakisa, z zamiarem zdemokratyzowania Unii Europejskiej do 2025 roku. Idea jest taka, że jeżeli Unia nie zmieni się dogłębnie w ciągu dekady, to będzie już dla niej za późno. Varoufakis był pierwszym ministrem finansów lewicowego rządu Syrizy i widział na własne oczy, w jaki sposób brukselski establishment traktuje demokrację w krajach członkowskich, jeśli wyroki tej demokracji nie są po jego myśli. W tym miejscu warto odnotować, iż nie czyni go to naturalnym sprzymierzeńcem PiS — wręcz przeciwnie, jak zauważa Varoufakis, neoliberałowie i nacjonaliści w Europie to „awers i rewers tej samej toksycznej monety"". Neoliberalna polityka nierówności, brutalne cięcia kosztem ubogich, wprowadzane przez neoliberalne rządy, budują wkurwienie, na którym opiera się wzrost popularności nacjonalistów, proponujących proste recepty w rodzaju „bij ciapatego""; z kolei groźba nadejścia nacjonalistycznych populistów, „powrotu faszyzmu"" jest uniwersalnym straszakiem, którym liberałowie przekonują wyborców, że są jednak mniejszym złem. W rezultacie te dwie formacje żyją w toksycznej symbiozie, śmiertelnie niebezpiecznej dla demokracji. Oczywistość tej diagnozy, w Polsce uosabiana przez duopol POPiSu, nie wymaga dowodu — to, czego brakuje, to realna recepta. Otwartym pozostaje pytanie, czy recepta Varoufakisa jest realna — zwłaszcza biorąc pod uwagę, iż jego partnerem w Polsce jest Partia Razem, która zorganizowała w moim ulubiony kinie Wisła na Żoliborzu, 7 minut spacerem od domu prezesa, iwent pod przydługim tytułem „Europejska Wiosna — Razem dla Solidarnej Europy!"". Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję / Joe KlamarW szponach korporacji . Leonid SwiridowWałęsoleniePrawda, w Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem. Z drugiej wszakże strony — wydarzenie w „Wiśle"" nie napawa optymizmem. To, co da się o nim dobrego powiedzieć — i od tego zacznę, bo to idea, o której warto powiedzieć coś dobrego — to fakt, że sala była pełna, a nawet przepełniona, i część widzów siedziała na podłodze. Co prawda efekt ten osiągnięto, odcinając jedną trzecią 500-osobowej widowni czarną zasłoną, ale przecież zwycięzców się nie sądzi. Drugim atutem spotkania był oczywiście sam Yanis Varoufakis — charyzmatyczny, inteligentny, diabelnie przystojny lider ruchu DiEM25, który według programu miał się pojawić na początku spotkania, ale niczym królik z kapelusza wyskoczył jako ostatni mówca, kiedy większość sali (a ja na pewno) straciła już nadzieję. Wyznam, że początek wystąpienia Varoufakisa — obliczony na zbudowanie więzi z polską widownią — zabrzmiał mi dość ponuro. Zaczął on bowiem od tego, że urodził się za czasów dyktatury i kiedy pierwszy raz był w Polsce, w 1984 roku, tu też była dyktatura — co zdaje się pewnym nadużyciem, są bowiem zasadnicze różnice między historyczną koniecznością, w jakiej działał generał Jaruzelski i wojskowym zamachem stanu dokonanym przez sponsorowaną przez CIA juntę czarnych pułkowników. Dalej Varoufakis postanowił najwyraźniej wzruszyć widownię wspomnieniem napisu na szarym polskim murze: „Żaden kraj nie jest wolny, dopóki choć jeden jest zniewolony"" — co mogło brzmieć świetnie w Polsce w czasach po stanie wojennym, ale jest zdaniem głęboko nieprawdziwym. Akurat zniewolenie znacznej części świata przez komunizm, i lęk kapitalistów przed rozlewem tej zarazy, były przyczyną, dla której w pozostałej części świata tak wielkie postępy poczyniła walka o prawa pracownicze, które są — co do tego zgadza się lewica na całym świecie — kluczowym elementem wolności. Po tym nieszczególnie fortunnym wstępie było już tylko lepiej. Osobiście jestem cokolwiek uczulona na „reductio od Hitlerum"" — ten model dyskusji, który polega na okładaniu przeciwników pałą nazizmu — jednak Varoufakis zbudował w tej mierze bardzo przekonującą parabolę. Zwraca uwagę na źródła popularności nacjonalistycznych recept, tkwiące w polityce tych, którzy dziś z takim oddaniem z nacjonalizmem walczą; w tym, co nazywa „establishmentowym populizmem"", skupionym na opowieściach o wolnym rynku i budżetowej odpowiedzialności, podczas gdy rzeczywistym efektem tych działań jest nieodmiennie ubożenie ludzi pracy i absurdalny wzrost władzy korporacji i fortun garstki ich właścicieli. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej— Musimy poradzić sobie lepiej, niż nasi dziadkowie, którym nie udało się zatrzymać faszyzmu w latach 20. XX wieku — przekonuje Varoufakis. — Faszyzm nie przychodzi w brązowych koszulach, z groźbami i terrorem, tylko z obietnicami, skierowanymi do ludzi, którzy naprawdę są ofiarami „głębokiego establishmentu"": tego rządzącego Europą kartelu korporacji i technokratów, który spycha w dół świat pracy, niweluje ważność jego głosu. Nacjonaliści mówią do tych ludzi o ich prawach, o godności, i zaraz potem wskazują, kogo mają nienawidzić: obcych, imigrantów, tych, którzy zabierają im pracę. — Drogą do faszyzmu jest przekonanie ludzi, że muszą tylko podporządkować się i dać władzy działać, a ona rozwiąże wszystkie ich problemy. Dla Polski największym zagrożeniem jest dziś wiara, że możecie korzystać z wszystkich dobrodziejstw UE, równocześnie oddzielając się od niej ogrodzeniem pod napięciem — mówił lider DiEM25. Diagnoza nie była rewolucyjnie nowa, ale zwarta, przekonująca, inteligentnie postawiona. Warta wysłuchania. Niezłe było także wystąpienie Adriana Zandberga, który przekonywał, że dla swojego przetrwania UE nie może się kurczyć, że to nie jest czas, aby zwijać europejski projekt, czy zamykać go w twierdzy — zamiast tego zjednoczona Europa musi wziąć odpowiedzialność za jakość życia obywateli, dramatycznie niszczoną przez ubóstwo dzieci, bezdomność, eksmisje na bruk. Znów: nie było w tym wystąpieniu nadmiernie wiele nowatorskiej myśli lewicowej, było jednak zręczne i żarliwe — choć warto odnotować, że Zandberg ani razu nie użył słowa „lewica"". Co zresztą zdaje się być obowiązującym w Razem zwyczajem. Nie jestem pewna, czy przez całą imprezę słowo to padło choćby raz — w obecnym języku razemowców króluje „demokracja"" i „solidarność""; co jako żywo szczególnie ich nie wyróżnia na polskiej senie politycznej. „Demokrację"" do pewnego stopnia obronił Srećko Horvat, chorwacki filozof i jeden z założycieli DiEM25, który zauważył, że jeszcze 2 czy 3 lata temu mówienie o demokracji trudno było uznać za przejaw radykalizmu — ale dziś, wobec zwycięstw nacjonalistów z jednej strony i zdławienia przez Brukselę demokratycznie wyrażonych dążeń Greków z drugiej, obrona demokracji staje się hasłem z radykalnej agendy. REUTERS / Michaela RehleEuropa brunatnieje w oczachTak naprawdę jedyną nową myślą, która pojawiła się podczas całej debaty, było zauważenie Macieja Koniecznego — działacza Razem, przedstawiającego się jako ktoś, który „wiele lat przepracował na śmieciówkach"", co jest zaskakująco wiarygodną rekomendacją — na temat długości dnia pracy. — 100 lat temu lewicowy rząd Ignacego Daszyńskiego wprowadził w Polsce 8-godzinny dzień pracy. Minęło 100 lat, technologia poszła do przodu, maszyny wykonują lwią część pracy, a my nadal pracujemy 8 godzin. Ktoś zrobił nas w konia — mówił Konieczny. Nie do końca prawdziwie — program Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej rzeczywiście ustalał dzień pracy na 8 godzin, ale pracowało się także w soboty — co nie zmienia faktu, iż to ujęcie postulatu siedmiogodzinnego dnia pracy ma w sobie pewną błyskotliwość i trafnie obrazuje proporcje podziału wartości dodanej. Czy też — jak ujął to Konieczny — fakt, iż „harujemy, żeby napełniać kieszenie garstce obrzydliwie bogatych typów i korporacji"". A godzina pracy mniej to nie tylko więcej czasu na odpoczynek — to także „wyrwanie kawałka naszego życia z rąk kapitalistycznych tyranów"". To jest język, który z radością słyszę od działaczy radykalnej lewicy. Niestety na Koniecznym taki język się skończył. Pozostali przedstawiciele Razem ględzili banalnie, wygłaszając z nieszczerym żarem nieekscytujące oczywistości o „wszechwładzy korporacji"" i „konieczności zmiany"". — Dziennikarzom już brakuje czasu na to, żeby opisać wszystkie afery, których jesteście przyczyną, a dalej wam mało — zwrócił się w żarliwej, ale kompletnie nic niewnoszącej inwokacji do rządzących otwierający spotkanie Mateusz Mirys, wzywając zebranych na sali, aby „robili wszystko, żeby Polki i Polacy mieli prawdziwy wybór"". Towarzysząca mu Agnieszka Dziemianowicz-Bąk mówiła dużo o tym, że „Europa w której dzisiaj żyjemy daleka jest od naszych marzeń"" ze względu na „brak sprawiedliwości społecznej"". — Najwyższy czas działać, natura jest skarbem, którego nie odziedziczyliśmy po dziadkach, tylko pożyczyliśmy od wnuków, czas na zieloną rewolucję — w części poświęconej ekologii perorowała Urszula Kuczyńska, kompletnie przemilczając kluczowy dla lewicowego myślenia o energii dylemat: co zrobić z górnikami? Trudno być lewicową partią reprezentującą interesy ludzi pracy i nie zauważać faktu, iż likwidacja energetyki węglowej oznacza likwidację miejsc pracy — a także stylu i sensu życia — wielkiej rzeszy robotników. Marta Tycner, historyczka i autorka interesujących lewicowych tekstów, w jednym zdaniu zaprezentowała kwintesencję tego, co czyni Razem partią sekciarzy. — Wszyscy jak tu siedzimy, mamy kogoś zagranicą: siostrę na zmywaku w Anglii, brata, który studiuje we Francji, sami planujemy wyjechać albo już wyjechaliśmy i jesteśmy w Polsce tylko w odwiedzinach, to wielkie doświadczenie naszego pokolenia — zaczęła, kompletnie ignorując fakt, iż na sali, a także w partii, są ludzie reprezentujący zgoła inne pokolenie. Siedzący koło mnie facet o wyglądzie emerytowanego wykładowcy akademickiego, ze zwiniętą fioletową flagą Razem i otwartą książką Varoufakisa, mógł się poczuć cokolwiek niezręcznie, słysząc jak koleżanka z jego własnej niszowej formacji wyklucza go z grona ludzi ze względu na wiek. I nie chodzi tylko o niefortunne i nieprzemyślane sformułowanie — owa tendencja do wykluczania wszystkich, którzy nie pasują do wizerunku młodych i nieskażonych polityką ludzi pracy najemnej, walczących o lepsze jutro dla siebie i swoich dzieci — jest wszak najsilniejszym rysem Razem. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— O naszych ciałach cały czas decyduje garstka facetów w garniakach. My, młode kobiety, pamiętamy tylko taki świat. Od 30 lat w polskim sejmie nikt nie upomniał się o nasze prawa — wołała z ogniem aktywistka o oryginalnym nazwisku Florentyna Gust, z typowo młodzieńczą dezynwolturą wykluczając już nie tylko z lewicy, ale i z historii 208 posłów SLD i Unii Pracy, których głosami, przy histerycznej agresji Kościoła i prawicy, 30 sierpnia 1997 roku Sejm zliberalizował ustawę antyaborcyjną. (Liberalizację unieważnił potem Trybunał Konstytucyjny). Krótko mówiąc, całe to wydarzenie nie napawa optymizmem. Ale też wiele odwagi trzeba, żeby z optymizmem patrzeć na agendę DiEM25, która przewiduje rzeczywistą integrację europejską, rozumianą jako wspólna władza państw Unii, sprawowana przez przedstawicieli obywateli krajów UE, wybieranych w demokratycznych wyborach. Tym niemniej taka zmiana musi nastąpić, jeśli Unia ma przetrwać. Dzisiejszy „apolityczny"", „technokratyczny"", „proceduralny"" proces podejmowania decyzji, to — żeby zacytować Manifest formacji — owoc „konfederacji krótkowzrocznych polityków, ekonomicznie naiwnych urzędników i niekompetentnych ekspertów poddających się niewolniczo żądaniom finansowych i przemysłowych koncernów, co odstręcza Europejczyków i wywołuje niebezpieczny, antyeuropejski ruch na całym kontynencie"". Polscy euroentuzjaści muszą odrobić tę lekcję. Choćby nawet pod przywództwem Razem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy w polskim Sejmie pojawią się alkomaty?,Poseł PiS Dominik Tarczyński wnioskuje do marszałka Sejmu RP o wprowadzenie możliwości badania posłów alkomatem.,"Tarczyński wyjaśnia, że jego stanowisko jest związane ze sprawą Michała Kamińskiego z PO. 30 grudnia były doradca Ewy Kopacz nie chciał rozmawiać z jednym z blogerów Ziemowitem Kossakowskim, który twierdził, że poseł znajdował się pod wpływem alkoholu. – Dlaczego od pana czuć alkohol? Może dmuchniemy w alkomat? Ja mam alkomat przy sobie. Dmuchnie pan? Panie Michale! Dlaczego pan ucieka? Jest pan pijany? – pytał dziennikarz. Kamiński nie poddał się jednak badaniu alkomatem. — Oficjalnie zapowiadam: po wyskokach posła Kamińskiego z PO złożę wniosek o możliwość badania posłów alkomatem — napisał na Twitterze poseł PiS Dominik Tarczyński.",,
Korwin-Mikke: 9 kwietnia 2008 roku utraciliśmy niepodległość (wideo),"W kolejnym wywiadzie sprawa odzyskania niepodległości przez Polskę coraz bardziej się komplikuje. Otóż według Janusza Korwin-Mikke, niepodległości nie odzyskaliśmy 11 listopada 1918 roku, ale troszkę wcześniej - 7 października.",". Aleksey VitvitskiyUrban: Niepodległość dziś dla Polski nie jest wartością (wideo)7 października, ponieważ wtedy Rada Regencyjna, ciało stworzone przez zaborców z bloku Państw Centralnych, zapowiedziała utworzenie Państwa Polskiego. Rada Regencyjna może i była niemiecko-austriacką marionetką, ale utworzyły ją mocarstwa, które jako, że są jakąś władzą, a nie jakiś tam nie wiadomo czym, czym był pierwszy Sejm wybrany w styczniu 1919 roku, więc jest to godne uwagi i szacunku. Czy w takim razie Państwa Polskiego nie utworzyły wspólnym staraniem Niemcy i Austro-Węgry, przed którymi trzyosobowa Rada Regencyjna (złożona z jednego arcybiskupa i dwóch magnatów) odpowiadała? Potem w Warszawie 10 listopada pojawia się Piłsudski, tez jako ta ustanowiona przez Niemców Rada, agent sztabu niemieckiego. 11 listopada zostaje przez Radę mianowany Naczelnikiem Państwa i ratuje Polskę przed wstąpieniem w skład Rosji Radzieckiej, do czego oczywiście dążył powstały 7 listopada rząd ze znanym komunistą Ignacym Daszyńskim na czele… Według Janusza Korwin-Mikke niepodległość Polska traciła dwa razy. Najpierw w 1939 roku, by odzyskać ją w roku 1956, a następnie w roku 2009, gdy Lech Kaczyński podpisał Traktat Lizboński, rozpoczęła się trwająca do dziś okupacja Unii Europejskiej. Ale jest i dobra wiadomość. Unia Europejska za 5 lat zbankrutuje i jest szansa na odzyskanie wolności. Ja się w tym trochę gubię. Najlepiej sami Państwo posłuchajcie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezes: Polexitu nie będzie!,"Na dzisiejszym briefingu prasowym Jarosław Kaczyński stanowczo zaprzeczył sugestiom, jakoby miał sprzysiężyć się z Marine LePen i planować wspólne wyjście z Unii.","Na ten briefing prezesa Kaczyńskiego czekała cała Polska. Prezes PiS oświadczył stanowczo: Polexitu nie będzie, Polska zostaje w UE! To odpowiedź na najnowsze doniesienia dziennika „Rzeczpospolita"", jakoby Kaczyński planował wspólne wyjście razem z przywódczynią francuskiego Frontu Narodowego. — Ja już w czasie briefingu w Sejmie na pytanie o wyprowadzanie Polski z Unii Europejskiej powiedziałem krótko: bzdura. Wszelkiego rodzaju sugestie, że my chcemy sami — czy z panią Le Pen, z którą mamy zresztą tyle wspólnego, co z panem Putinem — wyprowadzać Polskę z Unii Europejskiej, są po prostu oszustwem, manipulacją i niczym więcej — oświadczył stanowczo Kaczyński, nie mogąc odmówić sobie okazji, by kolejny raz podkreślić wrogość wobec prezydenta Federacji Rosyjskiej. REUTERS / Rick WilkingWspółpracownicy Trumpa z wizytą w Polsce — Musimy dzisiaj zabiegać bardzo zdecydowanie, walczyć o to, by taka koncepcja, która w istocie oznacza koniec Unii w dzisiejszym tego słowa znaczeniu, nie została zrealizowana — dodał prezes, podkreślając, że pomimo wszelkich spekulacji, jest za Polską w UE. Kaczyński odniósł się do „czarnego czwartku"", dnia, kiedy Donald Tusk głosami 27 państw członkowskich wybrany został na drugą kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. AP Photo / Yves LoggheBezpaństwowiec na czele Rady Europejskiej — Spór o Donalda Tuska miał oczywiście, i tego nie ukrywamy, aspekt personalny. Dotyczący postępowania Donalda Tuska od momentu, w którym Prawo i Sprawiedliwość doszło do władzy — przyznał z niezwykłą dla siebie otwartością. Tymczasem krajowe media donoszą, że Donald Tusk jest wezwany na najbliższą środę do Prokuratury Okręgowej w Warszawie jako świadek w sprawie śledztwa przeciwko byłym szefom SKW (Januszowi Noskowi i Piotrowi Pytlowi) o podjęcie bez zgody władz współpracy z rosyjskim FSB. Oskarżeni generałowie twierdzą, że nie prowadzili nielegalnej współpracy, jedynie tę przewidzianą prawem w związku z polskimi kontyngentami stacjonujacymi w Afganistanie. Donald Tusk zapowiedział już, że nie stawi się na przesłuchanie — powodem są jego bieżące obowiązki w Parlamencie Europejskim. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
TK: Nowelizacja ustawy o IPN niezgodna z Konstytucją,"Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją zapisy nowelizacji ustawy o IPN, dotyczące zbrodni ukraińskich nacjonalistów. Przepisy zaskarżył wcześniej prezydent Andrzej Duda.","Zdjęcie : Ukrainian Institute of National RemembranceRadość Izraela, gniew Ukrainy1 marca ubiegłego roku weszła w życie nowelizacja ustawy o IPN, która zakładała między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje państwu lub narodowi polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie, popełnione przez III Rzeszę lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości i pokojowi, będzie podlegał karze grzywny lub więzienia do lat trzech, m.in. za używanie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne"". Oprócz tego dokument zakazywał propagowania w Polsce ideologii banderowskiej, a także kwestionowania ludobójstwa na Wołyniu. AP Photo / Czarek SokolowskiSukces dyplomatyczny polskiego rządu?W czerwcu na wniosek premiera Morawieckiego Sejm przegłosował uchylenie przepisów dotyczących odpowiedzialności karnej za przypisywanie Polsce i narodowi polskiemu zbrodni Holocaustu. W ustawie pozostały jednak m in. zapisy o zbrodniach popełnionych przez ukraińskich nacjonalistów, co umożliwiało wszczynanie postępowań karnych za negowanie np. zbrodni wołyńskiej. Przepisy z nowelizacji ustawy zaskarżył do TK prezydent Andrzej Duda, zwracając uwagę, że pojęcia „ukraińscy nacjonaliści"" i „Małopolska Wschodnia"" są nieprecyzyjne. Trybunał Konstytucyjny uznał przepisy za niezgodne z Konstytucją.",,
Postkomuniści nadzieją demokracji,"Zła wiadomość jest taka, że PiS wygra wybory. Dobra – że dla odmiany będzie miał przyzwoitą opozycję.","Oszałamiające notowania partii Jarosława Kaczyńskiego po czterech latach bardzo kontrowersyjnych rządów to oczywiście efekt transferów socjalnych – słusznych z lewicowego punktu widzenia, choć opakowanych w obrzydliwą politykę lekceważenia konstytucji, zamachów na sądy, szczucia na mniejszości, prostackiej propagandy mediów publicznych, pozbawiania ludzi Polski Ludowej nie tylko prawa do dumy z własnej historii, ale i środków do życia … Wielkopańskie poczucie wyższości PO Ale to także efekt marności opozycji – która przez cztery lata nie połapała się, że „antyPiS” nie działa: że drogą do zdobycia poparcia nie jest mówienie ludziom, iż nie wolno im być zadowolonymi z rządów, które wymiernie poprawiły ich osobistą życiową sytuację, czy obrażanie ich stwierdzeniami, że „dali się kupić za 500 złotych”. Platforma Obywatelska, ze swoim wielkopańskim poczuciem wyższości wobec plebsu, była najgorszą z możliwych alternatyw wobec rządu wybranego na fali gniewu ludu na elity. Klęska lewicowej koalicji w 2015 roku – klęska, która, w moim przekonaniu, była wynikiem oparcia kampanii na absurdalnym kulcie jednostki tak miałkiej, intelektualnie i ideowo, jak Barbara Nowacka – spowodowała, że w polskim Sejmie zabrakło głosu opozycji, który mógłby przekonać wyborców, dostrzegających korzyści, jakie przyniosły im rządy PiS. Opozycji, która potrafiłaby – w wiarygodny sposób – powiedzieć obywatelom: w XXI wieku nie musicie wybierać między demokracją i państwem opiekuńczym, bo możecie mieć i to i to. Powiedzieć, że nieprawdą jest, że państwo troszczące się o obywateli musi równocześnie – niczym staroświecki ojciec – traktować ich jak dzieci, mówić im co mają myśleć, uważać, że „lepiej wie, co jest dla nich dobre”. To przekaz, który może stworzyć – i z coraz większym powodzeniem tworzy – tylko lewica. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) October 8, ​ Nie da się być „trochę lewicą” – tak jak nie da się być trochę w ciąży Najlepszą rzeczą, którą opozycja parlamentarna zrobiła w tej kadencji – było zerwanie Koalicji Europejskiej. Dramatyczny pomysł, że sposobem na pokonanie PiS jest stworzenie jednej wspólnej listy, pozbawionej programu i wartości, opartej jedynie na niechęci do władzy, która cieszy się wysokim poparciem społecznym, mógł powstać tylko w głowach polityków totalnie oderwanych od rzeczywistości. Polityków, którzy prostego człowieka widują jedynie wtedy, kiedy zdawkowo ściskają mu rękę podczas spaceru po bazarze w ramach kampanii wyborczej. Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaSkoro Bronek z Olkiem prosząTo, na szczęście, już przeszłość. Po latach sekciarstwa i wzajemnych afrontów, lewica – zmuszona, paradoksalnie, przez Grzegorza Schetynę – stworzyła wspólną listę, która w trzy miesiące, startując od zera i nie będąc bynajmniej faworytem antyrządowych mediów, zapewniła sobie połowę poparcia, na które Platforma pracuje (jeśli można to tak nazwać) od czterech lat. I wyborcy to doceniają: 100 procent elektoratu lewicy jest zdeterminowanych do głosowania na swoją partię, z czego 96 procent – „bardzo”. Żadna inna lista nie daje swoim zwolennikom takiego poczucia pewności co do słuszności ich wyborów. Naszym zadaniem – jako lewicowych wyborców – jest teraz wysłać od Sejmu ludzi, którzy zagwarantują nam, że za cztery lata polityczna alternatywa wobec władzy będzie miała twarz lewicy. Tak jak w 2001 roku, u schyłku tragicznych rządów AWS, nikt nie miał wątpliwości, że po wyborach Polską rządzić będą – jak śpiewał kabaret Ale Plama – „koledzy Leszka Millera”. Wtedy wyszło to, niestety, słabo – ale wtedy SLD cierpiał na dziecięcą chorobę neoliberalizmu, flirtując z wielkim biznesem, łasząc się do nowego Wielkiego Brata, ulegając zwodniczemu urokowi absurdalnej koncepcji „trzeciej drogi”, ogłoszonej przez Tony’ego Blaira i Gerharda Schrödera: dwóch socjaldemokratycznych polityków, których wyraźnie brzydziły lewicowe idee. AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaDziś polska lewica odrobiła tę lekcję. Dziś SLD, Wiosna i Razem wiedzą na pewno, że nie da się być „trochę lewicą” – tak jak nie da się być trochę w ciąży. Że lewicowość to zwarty system poglądów i wartości: budowa silnego, opiekuńczego państwa, troszczącego się o słabszych, stanie po stronie ludzi pracy w konflikcie z kapitałem, wierność ideałom obyczajowego i naukowego postępu przeciw „tradycji” będącej eufemizmem dla obskurantyzmu i nietolerancji. Dlaczego głosuję na SLD? Osobiście, w tym triumwiracie lewicowych formacji, wybieram Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wśród szczerych, mądrych i ideowych przedstawicieli nowej lewicy przyda się kilku polityków z doświadczeniem. Dlatego w Warszawie będę głosować na Piotra Gadzinowskiego – jedynego kandydata Lewicy w okręgu 19, który był już posłem. Dlatego w Gdyni głosowałabym na Joannę Senyszyn, w Gdańsku – na Jolantę Banach, a w Wałbrzychu – na Marka Dyducha. Dlatego, że lubię ich i cenię osobiście. Dlatego, że SLD jest tą formacją, która broni ludzi Polski Ludowej przed pisowską nagonką. I wreszcie dlatego, że Jarosław Kaczyński tak obsesyjnie nienawidzi „postkomunistów”, że wybranie ich do Sejmu jest najwyższą formą pokazania mu figi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki składa wniosek o wotum zaufania dla rządu,"Premier Mateusz Morawiecki złożył w środę wniosek o wotum zaufania dla swojego rządu. Uzasadnił, że Sejm powinien wyrazić swoje zdanie odnośnie „być albo nie być"" kontynuacji programu reform.","/ Andreas SOLAROMożna obalić PiS… ale po co?— Mijają teraz trzy lata rządów PiS, Zjednoczonej Prawicy, rządów, które zdecydowanie zmieniły sposób patrzenia na politykę gospodarczą, politykę społeczną — mówił szef rządu. — W nawiązaniu do tego mamy dzisiaj na pewno pewien zakręt, który chcemy w dyskusji, w pewnej debacie wyjaśnić, co dla społeczeństwa jest tą drogą, którą społeczeństwo wybiera — czy ta droga wspólnotowa — droga, gdzie jest odpowiedzialność za wszystkich, za całą naszą wspólnotę — czy droga, która wcześniej w różnych latach III RP była proponowana — dodał. Sejm jest emanacją woli narodu i to od decyzji Sejmu zależy, czy będzie mandat dla kontynuowania naszych reform. Dlatego zwrócę się zaraz do pana marszałka Sejmu z wnioskiem o wotum zaufania, o to, żeby wysoka izba mogła wyrazić swoje zdanie w odniesieniu do tego, czy ma być kontynuowany program reform, program zmian, który zaproponowaliśmy — powiedział Mateusz Morawiecki. Premier dodał, że przed rozpoczynającym się w czwartek szczytem UE musi być pewny co do poparcia większości parlamentarnej. Opozycja uważa, że ten krok jest zagrywką taktyczną rządzącej partii.",,
Rzeczywistość i wizja Polski w europejskich mediach,Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z posłem na Sejm RP VII kadencji Andrzejem Rozenkiem.,"— „Polska demokracja jest w niebezpieczeństwie"", „Konserwatywny rząd polski nie zdoła uczynić z państwa swego sługi"", „To, co dzieje się w Polsce, jest zadziwiające i przerażające""- to tylko niektóre nagłówki z opiniotwórczych europejskich mediów. Jak mogła powstać taka wizja dzisiejszej Polski? — Niestety, zawdzięczamy to rządowi, który powstał w głowie Jarosława Kaczyńskiego. Rządowi, złożonemu z osób, które działają w sposób nieprzewidywalny. Mieliśmy tego okazję już doświadczyć na wielu różnych frontach. Na przykład pan Antoni Macierewicz, czy wicepremier Gliński. / Pawel SupernakTak się robi podczas zamachu stanu. Zdarzyło się to w PolscePoczynając od Ministerstwa Obrony Narodowej po Ministerstwo Kultury dzieją się rzeczy niebywałe, ale to chyba nie byłoby aż takie wstrząsające dla Europy, gdyby nie sprawa Trybunału Konstytucyjnego. Ta kwestia jest najistotniejsza i podważanie roli i funkcji Trybunału Konstytucyjnego wskazuje jednak na jakieś złe bardzo zamiary obecnie rządzących. Myślę, że to jest głównie powód tego typu tytułów na świecie. - Jak mogą potoczyć się wydarzenia na polskiej politycznej scenie. Czy rzeczywiście jest aż tak źle, że jak sądzi wybitny reżyser Agnieszka Holland, może polać się krew? — Myślę, że pani Agnieszka Holland przesadza z tym rozlewem krwi. Natomiast, z całą pewnością czekają nas cztery bardzo trudne lata. To będą lata smuty, lata walki o każdy element demokracji. Oczywiście bardzo dobrze, że ludzie się gromadzą, wychodzą na ulice, uczestniczą w demonstracjach Komitetu Obrony Demokracji. Trzeba jednak pamiętać, że demonstracje w żaden sposób nie zmienią tego, co się stało. AP Photo / Ebrahim NorooziMartin Schulz: istnienie UE jest zagrożoneDemokratycznie został wybrany rząd w Polsce i ten rząd ma prawo rządzić przez cztery lata i wprowadzać swoje zmiany. Żadne demonstracje tego nie zmienią. Należy je traktować jako sposób organizowania się społeczeństwa i sposób na przetrwanie tych czterech lat. My musimy cztery lata codziennie walczyć i „wyszarpywać"" sobie wolność, i „wyszarpywać"" sobie demokrację. — Czy polityka potrafi podzielić Polaków przy świątecznym stole? — Trudno mi powiedzieć, bo jako osoba niewierząca mam małe doświadczenie w świętowaniu. Spodziewam się, że może być tak, że przy jednym stole zasiądzie osoba popierająca ten rząd i osoba oburzona postępowaniem tego rządu i pewnie jakieś dyskusje będą na ten temat. Ale, czy podzielić? Chyba, nie. Ja mam nadzieję, że jednak polityka polityką, a Polacy potrafią się dobrze bawić i wypoczywać w gronie rodzinnym. -Bądźmy dobrej myśli.",,
Patryk Vega namiesza w polityce? Nowy film już we wrześniu,"Patryk Vega nakręcił film o polskich politykach. Premierę filmu zaplanowano na 6 września, na krótko przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Czy nowe dzieło kontrowersyjnego reżysera wpłynie na to, jak Polacy będą głosować?","W rozmowie z Onet.pl Patryk Vega zdradził kulisy pracy nad swoim najnowszym filmem „Polityka”. – Jak dotąd starałem się być jak najdalej od polityki, bo wydawała mi się jedynym światem brudniejszym od show-biznesu. Ale nie ma dziś bardziej kontrowersyjnego tematu, który tak bardzo dzieliłby Polaków i potrafił skłócać całe rodziny. Dlatego w moim filmie chcę pokazać polityków takimi, jakimi naprawdę są. Na co dzień widzimy pewną fasadę, obserwujemy to, co oni kreują na potrzeby mediów. W moim filmie widzowie będą mogli zobaczyć, jak zachowują się politycy, kiedy kamery są wyłączone – powiedział Patryk Vega. Scenariusz filmu jest inspirowany prawdziwymi wydarzeniami i reżyser zdawał sobie sprawę z tego, że realizacja filmu może napotkać pewne trudności i sprawić ekipie wiele problemów, dlatego projekt był realizowany w ścisłej tajemnicy, a montaż gotowego materiału odbywa się obecnie w Tokio. Wszyscy bardzo pilnowaliśmy tego scenariusza, do tego stopnia, że poszczególne osoby dostawały tylko fragmenty tekstu i podpisywały stosowne dokumenty prawne, które obligowały ich do nieujawniania treści. Niemniej scenariusz został przechwycony, a ja już kilkukrotnie spotkałem się z próbami nacisku. Komunikowano mi wprost, że ten film uderzy w określone frakcje polityczne i może mieć wpływ na wynik wyborów, dlatego namawiano mnie do przesunięcia premiery na po wyborach i składano różne intratne propozycje – opowiedział reżyser. . Igor ZaremboChce być jak Sekielski. Nakręci filmy o antyszczepionkowcachPatryk Vega nie zdradził zbyt wielu szczegółów dotyczących fabuły. Zaznaczył jednak że film jest inspirowany prawdziwymi wydarzeniami i w niezależny sposób pokaże świat polskiej polityki. – Inspirowaliśmy się prawdziwymi wydarzeniami, tak żeby widzowie mieli poczucie, że oglądają film o tym, co się dzieje tu i teraz. Tak jak wielu Polaków jestem wściekły na ludzi, którzy dobrali się do państwowych pieniędzy. A ja mam ten komfort, że nie stoję w kolejce do PISF-u (Polski Instytut Sztuki Filmowej – red.) czy ministerstwa, więc mam poczucie pełnej niezależności – podkreśla. Jak pisze Onet, z nieoficjalnych informacji portalu wynika, że scenariusz „Polityki” trafił w ręce polityków PiS i wywołał u nich „prawdziwe przerażenie”, a sam reżyser miał otrzymać propozycje pomocy przy sfinansowaniu jego kolejnych projektów pod warunkiem przesunięcia daty premiery najnowszego filmu.",,
Polska: Cięcia budżetowe wymierzone w polityków,"Polski Sejm przyjął projekt ustawy o obniżeniu uposażeń parlamentarzystów o 20%, informuje korespondent Sputnika.","Teraz pensja posła i senatora będzie odpowiadała 80% wynagrodzenia podsekretarza stanu. / Michal Cizek„Polska ma prawo do suwerenności""Za przyjęciem ustawy głosowało 240 posłów, 2 było przeciw, 5 wstrzymało się od głosu. 213 posłów nie wzięło udziału w głosowaniu, w tym opozycyjne frakcje „Platforma Obywatelska”, „Nowoczesna” i „Polskie Stronnictwo Ludowe”. Na tym samym poziomie pozostaną środki finansowe przeznaczone na pokrycie kosztów posłów związanych z wykonywaniem mandatu na terytorium kraju. Koszty te będą wynosić 25% wynagrodzenia podsekretarza stanu. Podczas rozpatrywania projektu dokument był surowo krytykowany przez posłów opozycji. Projekt ustawy o obniżaniu wynagrodzeń posłów został przygotowany przez partię rządzącą „Prawo i Sprawiedliwość” po wybuchu skandalu w Polsce wokół nagród wypłacanych członkom rządu. Partia rządząca zdecydowała również, że ministrowie zwrócą te nagrody, przekazując je na cele charytatywne.",,
KW Lewica dopina listy. Walka o jedynki,Nowemu komitetowi KW Lewica złożonemu z trzech dużych ugrupowań nie jest łatwo porozumieć się w sprawie kluczowych miejsc na listach wyborczych.,"Okazuje się, że zarówno „jedynek”, jak i „dwójek” jest zbyt mało w stosunku do ambicji działaczy Wiosny, SLD i Razem. Jedną przeszkodę, której najbardziej obawiali się politycy SLD, udało się już wyeliminować. Po porażce Lewicy Razem w 2015, którą obowiązywał 8-procentowy prób wyborczy dla koalicji (i którego komitet nie zdołał przekroczyć dosłownie o włos) zadbano o to, aby na jesieni tego roku nie tworzyć koalicji formalnej, lecz po prostu wspólną listę pod szyldem Sojusz Lewicy Demokratycznej (KW Lewica). Prawdopodobieństwo wejścia do Sejmu znacząco wtedy wzrośnie: „troje wspaniałych” raczej zbierze 5 procent, sądząc po majowych wynikach wyborów do PE. Koalicja Europejska zdobyła w nich 38,47 proc. głosów, co przełożyło się na 22 mandaty, z czego 5 mandatów przypadło politykom związanym z SLD. Wiosna z wynikiem 6,06 proc. zdobyła 3 mandaty w PE. KKW Lewica Razem zdobyła 1,24 proc. głosów. Lider czyli kto? Ale na przykład kwestia tego, kto miałby być liderem nowego lewicowego bloku wciąż pozostaje niejasna. Nawet wyborcy nie mogą się zdecydować. Ostatni sondaż SW Research dla „Rz” pokazuje, że większość elektoratu jednak widziałaby w tej roli Roberta Biedronia (20,6 proc.), na drugim miejscu jest Adrian Zandberg (13,7 proc.), dopiero później Włodzimierz Czarzasty (10,4 proc.). 14,1 proc. uważa, że w tej roli powinien wystąpić jeszcze inny polityk, a 41,3 proc. nie ma na ten temat zdania. AP Photo / Alik KepliczCo Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?Na Biedronia najczęściej stawiają młodzi mężczyźni do 24 lat, z dużych miast, z dochodami powyżej 5 tys. miesięcznie. Trend jest wyraźny: politycy „w starym stylu” klasycznego SLD nie są już tak popularni jak kiedyś, dziś w modzie są młodzi. To widać po sposobie, w jaki koalicjanci konstruują swoje listy w różnych regionach. „Czerwonych” raczej się chowa, „fioletowych” i „purpurowych” - eksponuje. Przypadek Moniki Jaruzelskiej Warszawska radna miała dostać drugie miejsce w stolicy, na liście otwieranej przez Adriana Zandberga. Dostała rekomendację od stołecznych struktur SLD: Rada Warszawska @sldpoland zarekomendowała Monikę Jaruzelską na drugie miejsce na warszawskiej liście Lewica — Sebastian Wierzbicki (@SebWierzbicki) August 9, ​Mimo to stała się ponoć kością niezgody między liderami Biedroniem a Czarzastym. Lider Wiosny nie ukrywał, że uważa Jaruzelską za „drugą Ogórek” i według niego „jej poglądy nie mają nic wspólnego z lewicą”. Media nieoficjalnie podały, że jej kandydatury nie zatwierdzono na ostatniej konwencji Sojuszu. Nie zgodził się na nią Zarząd Krajowy. Dopóki jednak nie nastąpi oficjalne ogłoszenie jedynek (co ma stać się w przyszłym tygodniu – 18 sierpnia), teoretycznie jeszcze wszystko jest możliwe. Włodzimierz Czarzasty zapowiadał, że będzie o nią walczył. Ale na jej poglądy w sprawach obyczajowych mieli sarkać młodzi koalicjanci. Natomiast lewicy propracowniczej nie podobają się jej fascynacje modą i arystokracją. Uff, czyli jednak nie będzie Jaruzelskiej na czołówce warszawskiej listy SLD. Odetchnąłem. Czyli sądząc po wcześniejszych przeciekach na jedynce Zandberg, na dwójce Żukowska. Brawo SLD. https://t.co/R16cf4jbsB — T. K. Neuropkin (@neuropek) August 10, ​Czy wycięcie jej z list to będzie polityczny błąd? - Wyniki wyborów do Rady Warszawy pokazały, że Jaruzelska przyciąga tradycyjny elektorat lewicy. I sądzę, że pomogłaby w uzyskaniu lepszego wyniku – stwierdził prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. Jedynki czyli to jest wojna Jedynki – czyli pierwsze miejsca na listach: wszyscy chcą je dostać, ale tylko niewielu ma szansę. Personalne układanki przy trzech silnych frakcjach nie są łatwe. Oprócz warszawskiego numero uno dla Adriana Zandberga, ustalono, że wśród liderów lewicowych list mają znaleźć się również wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn (z Gdyni) i Krzysztof Śmiszek (z Wrocławia). Z okręgu płockiego listę otworzy Arkadiusz Iwaniuk - szefem SLD na Mazowszu, w przeszłości kandydat Sojuszu na prezydenta Płocka i tamtejszy radny. Skąd ostatecznie wystartuje Włodzimierz Czarzasty, na razie nie wiemy: spekuluje się, że z samego Płocka, ewentualnie z Sosnowca lub Poznania. CC BY-SA 4.0 / Artur Andrzej / Aleksandra Dulkiewicz (cropped image)Apel do władz Polski: na Pomorzu nienawiść znów uderza na oślep Są też inne „pewniaki”: Krzysztof Gawkowski z okręgu bydgoskiego oraz socjolog Maciej Gdula z Krakowa (obaj reprezentują Wiosnę). Kandydat SLD na prezydenta Warszawy z ostatnich wyborów samorządowych Andrzej Rozenek ma z kolei znaleźć się na czele listy Lewicy w okręgu podwarszawskim. Rozczarowania nie krył natomiast Piotr Kusznieruk z SLD, który w ostatniej chwili „spadł” z pierwszego miejsca na drugie. Białystok, będący ostatnio areną niechlubnych zdarzeń podczas marszu równości, to dla lewicy kluczowy rejon, by móc go „odczarować”. Kusznieruk stoi na czele podlaskich struktur Sojuszu od 2017 – jest tam rozpoznawalny. Jednak zdecydowano, że dostanie dwójkę. . Alexej WitwickijZłe i gorsze czyli koordynator służb i szef MSWiA w jednymListę otworzy zaś Paweł Krutul – przedsiębiorca, absolwent Wyższej Szkoły Finansów i Zarządzania w Białymstoku. Od marca stoi w Podlaskiem na czele Wiosny. Wcześniej działał w PO, a przedtem w Nowoczesnej. Była to decyzja, która wywołała sporo kontrowersji – i rozczarowanie lidera regionalnego SLD (który wydaje również lewicowy ""Dziennik Trybuna""). Kusznieruk ostatecznie zdecydował jednak, że wystartuje z drugiego miejsca. Podobnie rozżaleni byli jednak wrocławscy działacze. Michał Syska z Wiosny, któremu również jedynka uciekła sprzed nosa (zgarnie ją partner Roberta Biedronia, prawnik Krzysztof Śmiszek), stwierdził z przekąsem, że w tej partii „wszystkie ważniejsze decyzje zapadają na randkach przewodniczącego i jego partnera”. A co z Senatem? W wyborach do Senatu – zgodnie z wcześniejszymi, wstępnymi ustaleniami – koalicja ta miała wyłonić wraz z innymi opozycyjnymi ugrupowaniami, a przede wszystkim z Koalicją Obywatelską. Ale Grzegorz Schetyna jakoś nie kwapi się do przygotowania swoich propozycji. Dlatego zniecierpliwiona Lewica przygotowała swoją listę, nie czekając już dłużej na niezdecydowaną KO. Znajdą się na niej: Gabriela Morawska-Stanecka, Wanda Nowicka, Jerzy Wenderlich, Waldemar Witkowski i Jerzy Jaskiernia. W tej kwestii „trzej tenorzy” są zgodni – Grzegorz Schetyna milcząc, nie zachowuje się po koleżeńsku. Od kilku tygodni apelujemy, żeby opozycja poszła po rozum do głowy i w tej sprawie się dogadała. Zegar tyka, zaczynamy zbierać podpisy i rejestrować listy do Senatu. Nie możemy czekać, ponieważ są z nami ludzie, którzy są gotowi wziąć współodpowiedzialność za Polskę w Senacie – powiedział w rozmowie z „Wyborczą” Robert Biedroń. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dzika niech ekolog weźmie do domu!,"Dziś od rana w Warszawie protestowali rolnicy zrzeszeni w AGROunii. Przyjechali z całej Polski pod Pałac Prezydencki. Twierdzą, że prezydent to ich ostatnia nadzieja. Zawiedli się na Sejmie, rządzie i rolniczych związkach zawodowych. Prezydent też do nich nie wyszedł.","/ Janek SkarzynskiStrajk rolników w WarszawieMają też wielkie pretensje do służb weterynaryjnych, które według nich praktycznie nie działają w ogóle. Żądają ochrony polskiego rynku przed zalewem taniej żywności z Brazylii czy Ukrainy. Była mowa też o dzikach. Zwracano uwagę, ze ta sama stacja telewizyjna, która rozkręciła niedawno aferę dotyczącą jakości polskiej wołowiny, na drugi dzień w swoim bloku reklamowym reklamowała właśnie wołowinę tyle, że amerykańską. Krytykowano „okrągły stół"", który można teraz zwiedzać w Pałacu Prezydenckim. Porozumienie ówczesnej władzy z opozycją, które wtedy jeszcze nie doprowadziło do zniszczenia polskiego rolnictwa, ale otworzyło ku temu drzwi, a co teraz jest realizowane w interesie zachodnich korporacji. Rolnicy nie przyszli do Prezydenta, by oglądać ten mebel, ale żądają od władz realnych działań, które uratują polskie rolnictwo. Przemawiający do rolników, nazywany już „Nowym Lepperem"", Michał Kołodziejczak, zwrócił się też do ekologów, by ci wzięli sobie dziki do ich domów, bo dziki wyrządzają rolnikom szkody, niszcząc ich uprawy.",,
"Komunizm – nie, banderyzm – jak najbardziej!","Sejm przyjął ustawę zakazującą propagowanie komunizmu bądź innego ustroju totalitarnego. Nie mówi się jednak zbyt wiele o tym, że wycofano wcześniejsze zapisy, które zakazywały również totalitaryzmu ukraińskiego i litewskiego.",". Alexey KudenkoDRL: Ukraińska armia naruszyła „rozejm chlebowy”Z przestrzeni publicznej znikną już nie tylko nazwy ulic, budynków, skwerów, ale także tablice i pomniki. Rząd PiS wreszcie może napisać historię na nowo, wyrugowując zupełnie Polskę Ludową ze zbiorowej pamięci. Samo w sobie, choć paranoiczne, byłoby to jeszcze do przyjęcia jako totalna idee fixe braci Kaczyńskich. Ale ich koncepcja pełna jest ideologicznych dziur. W takiej dziurze mieści się właśnie służalczy stosunek do Ukraińców. I mimo że Kaczyński odgrażał się, jak to Ukraina ze swoim kultem Bandery nie znajdzie poklasku w Unii — to jego partia w ostatnich dniach grzecznie przyjęła antykomunistyczną ustawę bez odniesień do Ukrainy i Litwy. / Janek SkarzynskiCzy dojdzie do spotkania Trumpa z Kaczyńskim?- Nie możemy pozwolić sobie na psucie stosunków z sąsiadami […]. Podstawą ustawy była likwidacja pozostałości po komunizmie i została ona mocno rozbudowana. Dzisiaj proszę, byśmy wycofali tę ustawę z Sejmu — apelował wczoraj w Senacie Robert Mamątow z PiS. Co jest absurdalne o tyle, że cały pomysł z „usuwaniem"" pozostałości po poprzednim ustroju wyszedł właśnie od senatorów. AP Photo / Andrew HarnikBiały Dom dąży do złagodzenia ustawy o sankcjach wobec RosjiSenator Jerzy Czerwiński, również z PiS, uważa, że strach, który nagle padł na Senat, jest efektem interwencji ambasadora Ukrainy. — - Jeśli to prawda uważam to za bardzo naganne. To by świadczyło, że dawniej słuchaliśmy się przez długi czas Moskwy, potem przez kilkanaście lat Berlina, a teraz Kijowa — powiedział, pozostając w typowej dla rządu narracji o wrogich zaborcach. Miał jednak trochę racji. — Kiedy o tym mówić jeśli nie teraz, kiedy na Ukrainie rozwija się neobanderyzm? Lepiej teraz niż później, kiedy to wszystko okrzepnie. Jeśli działać to teraz, kiedy ten ruch się odradza. . Ilja PitaliewOpinia: Europa niczego nie zawdzięcza UkrainiePod koniec czerwca ubiegłego roku również ugrupowanie Pawła Kukiza usiłowało wprowadzić penalizację propagowania banderyzmu. Klub Kukiz'15 złożył projekt nowelizacji ustawy o IPN, która by to umożliwiała. Jednak PiS nie chciał jej procedować, nawet specjalnie nie tłumacząc, dlaczego. — Nie ma żadnej argumentacji, żadnych argumentów. Nie i koniec. Po prostu kręcenie, kołowanie i ściema jak zawsze — mówił rozżalony Kukiz. Politycy opozycji mają nadzieję, że uda się powrócić do tematu 11 lipca, w rocznicę „krwawej niedzieli"" i ludobójstwa na Wołyniu oraz w Małopolsce Wschodniej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kupując stary sprzęt wojskowy Polska „kupuje przychylność"" Stanów",O tym po co minister Siemoniak pojechał do Waszyngtonu oraz o tym po co Polska kupuje w USA stary sprzęt wojskowy redaktor Leonid Sigan rozmawiał z politologiem Mariuszem Olszewskim.,"Mariusz Olszewski — był jednym z siedmiu posłów na Sejm, którzy zagłosowali przeciwko wstąpienia Polski do NATO. AP Photo / Virginia Mayo, FileNATO zareagowało na słowa Turczynowa o rozmieszczeniu na Ukrainie elementów BMDSIGAN: Szef polskiego ministerstwa obrony, wicepremier Tomasz Siemoniak prowadzi w Waszyngtonie negocjacje w sprawie zakupu amerykańskich zestawów obrony powietrznej „Patriot"". Liczy też na zwiększenie obecności wojskowej USA w Polsce. Proszę Pana o komentarz w tej sprawie. OLSZEWSKI: Ten system nie sprawia tego, że Polska będzie bardziej bezpieczna, ponieważ te systemy są przestarzałe. Rozumiem, że gest wykonany przez Pana ministra Siemoniaka w stosunku do Stanów Zjednoczonych, objawiający się w woli zakupu przez rząd Polski „Patriotów"", jest gestem typowo gospodarczym, który ma na celu „kupienie przychylności"" Stanów. Ale tylko na tym się skończy. REUTERS / Stephane MaheDiplomat: USA obawiają się, że „Mistrale” trafią w ręce ChinS: Polska chce, aby przyszłoroczny szczyt NATO w Warszawie doprowadził do zmian w strukturach Sojuszu z uwagi na pogorszenie sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa, zwłaszcza na wschodniej flance Sojuszu. Rzecz jasna, że minister Siemoniak ma na myśli Rosję. Czy nie świadczy to, że nawołuje do złamania obietnicy danej Rosji, że w nowych krajach członkowskich nie będą na stałe rozmieszczone znaczące siły Sojuszu północnoatlantyckiego. O: Do rozmieszczenia sił Sojuszu północnoatlantyckiego w Polsce jest potrzebna jedna rzecz — siły Sojuszu północnoatlantyckiego. Te siły w tej chwili są na Pacyfiku. Uważam, że to jest tylko i wyłącznie gra propagandowa. Jeżeli Polska pragnie bezpieczeństwa, jeżeli pragnie mieć sprawną silną armię, musi liczyć tylko na siebie, musi wiedzieć co dzieje się na świecie, jak w ogóle układają sią siły w geopolityce. Oczywiście, rozumiem ministra Siemoniaka, że w ministerstwie są zauważone pewne bardzo duże zmiany NATOwskie. To już nie jest ten Sojusz, który był kilka lat temu, który wzorował się jeszcze na strukturze zimnowojennej — czyli silny blok oferujący wszystkim swoim członkom bezpieczeństwo, występując razem wspólnie w kwestiach dotyczących Sojuszu. W tej chwili Sojusz już jest rozbity, formuła zimnowojenna już zakończyła się, o czym jeszcze nie wszyscy głośno chcą powiedzieć. Ale Sojusz w takie formule jest już przeszłością. W tej chwili trwa budowanie zupełnie nowego układu polityczno-wojskowego. To jest jeszcze kwestia przyjrzenia się temu co powie minister Siemoniak i z jaką propozycją wyjdzie. Ale rozumiem, że to jest jakieś poszukiwanie miejsca Polski w tym nowym układzie post-NATOwskim. . Oksana DzhadanSzczyt w Rydze: partnerstwo na kocią łapęS: W Waszyngtonie politycy rozmawiali też o sytuacji na Ukrainie. Zdaniem Polski, o czym minister Siemoniak powiedział, zaangażowanie USA w rozwiązanie konfliktu stanowi o bezpieczeństwie Europy. Czy Pan podziela ten pogląd? O: Myślę, że kwestia Ukrainy w ogóle stanowi o bezpieczeństwie Europy i z perspektywy Rosji i Stanów Zjednoczonych, a tym bardziej Polski. W tej chwili głównym zadaniem Polski jest znalezienie się w takim gronie państw, które szukają wyjścia z konfliktu. Myślę, że nasza obecność tam raczej nigdy nie nastąpi. A kwestia szukania argumentów do zakończenia ukraińskiego konfliktu i znalezienie wyjścia, które by satysfakcjonowało wszystkie strony, jest w tej chwili głównym programem, który powinien mieć rząd Polski. flickr.com / Lukas PlewniaJak wygląda sprawa z alternatywnymi mediami w Polsce?S: Ale czy ta wizyta nie świadczy o tym, że Polska wysuwa się naprzód w gronie państw europejskich i liczy na swoja wiodąca rolę w tej dziedzinie? O: Bardzo bym się cieszył gdyby Polska odgrywała wiodąca rolę w Europie Środkowo-Wschodniej. Ale powinna to być rola, która jest rolą moderatora łagodzenia konfliktu na Ukrainie. Natomiast wystąpienie Pana ministra Siemoniaka odczytuję jako zgłoszenie się do bycia sojusznikiem, który powinien być brany pod uwagę w pewnych konfiguracjach geopolitycznych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nadia Sawczenko flirtuje z polską prawicą,"Ukraińska żołnierka skazana przez rosyjski sąd za udział w zabiciu dwóch dziennikarzy spotkała się z polskimi parlamentarzystami. Nie zabrakło serdeczności i uśmiechów. Prawicowcy z Wiejskiej zapewniali Ukrainkę, że od początku trzymali kciuki za jej uwolnienie.","REUTERS / Kacper PempelWaszyngton: Europa powinna pogodzić się z trudnościami spowodowanymi przez sankcjeNadia Sawczenko była 7 lipca gościem zarówno polityków obozu rządzącego, jak i opozycji, informuje strajk.eu. Na początek Nadia Sawczenko spotkała się z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Krótko potem, podczas spotkania z dziennikarzami wyznała, że osoby, które zaprosiły ją do Polski angażowały się również aktywnie w działania na rzeczy jej uwolnienia. — Przyjechałam do Polski, aby im podziękować, aby rozeznać się w sytuacji, chciałabym powiedzieć wszystkim moim polskim przyjaciołom: dziękuję za wsparcie — podkreśliła. Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski: w NATO rośnie przekonanie, że Ukraina powinna należeć do sojuszuKolejny punktem jej wycieczki objazdowej po Warszawie było spotkanie z liderem Platformy Obywatelskiej. Sawczenko podziękowała Grzegorzowi Schetynie, który podobno pisał do niej listy, kiedy przebywała w więzieniu. — Sformułowała też przeprosiny w związku z rocznicą rzezi wołyńskiej, mówiąc o trudnych kartach historii polsko-ukraińskiej, ale też zachęcając do tego, żeby Polacy i Ukraińcy rozmawiali o przyszłości i nie dali się podzielić kwestiami historycznymi — relacjonował przebieg spotkania Jan Grabiec, rzecznik prasowy PO. . StringerPolska: prezydent Ukrainy oddał hołd ofiarom rzezi wołyńskiejTematem rozmowy ze Schetyna była również kwestia ukraińskich ""jeńców politycznych"", którzy według niej nadal przebywają w rękach Rosjan. Jest stworzona lista 37 osób, dla których pomoc organizuje Sawczenko. Grzegorz Schetyna zadeklarował wsparcie starań zarówno w polskim Sejmie, jak i na arenie międzynarodowej o uwolnienie tych prześladowanych. Zadeklarował wsparcie europosłów PO w podniesieniu tej sprawy na forum Parlamentu Europejskiego, a także naszych przedstawicieli w Radzie Europy — mówi Grabiec. Na zakończenie tournee po politycznych salonach Warszawy Sawczenko zasiadła w sejmowej galerii podczas obrad. — Cieszymy się, że jest pani z nami, na wolności — pozdrowił ją marszałek sejmu Marek Kuchciński. AP Photo / Virginia MayoPięć prób ZSRR wstąpienia do NATONadia Sawczenko jest żołnierką ukraińskich sił zbrojnych w stopniu porucznika. W 2014 roku podczas urlopu zaciągnęła się jako ochotniczka do batalionu Ajdar, w którego skład wchodziły również grupy skrajnie nacjonalistycznych bojówkarzy i neofaszystów. Według prokuratury Federacji Rosyjskiej jako dowódca ostrzału artyleryjskiego doprowadziła do śmierci dwóch dziennikarzy z tego kraju. Sawczenko miała wydać rozkaz otwarcia do nich ognia, mimo, że zdawała sobie sprawę, że mają na sobie oznaczenia prasowe. W marcu rosyjski sąd skazał ją na 22 lata więzienia. Uniknęła jednak odsiadki dzięki dobiciu przez Moskwę i Kijów targu polegającego na wymianie więźniów. Wśród polityków polskiej prawicy Nadia Sawczenko uchodzi za bohaterkę. Pod koniec czerwca w Lublinie odebrała nagrodę Orła Jana Karskiego za ""hart ducha w walce o ludzką godność i honor"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nauczyciele szykują się do strajku,"Trwa awantura o wprowadzoną siłą reformę edukacji. Szef Związku Nauczycielstwa Polskiego zapowiada, że nauczyciele gotowi są na strajk generalny w oświacie.","Zarząd Główny Związku Nauczycielstwa Polskiego domaga się od rządu PiS wycofania z przeprowadzenia przez Annę Zalewską ""wadliwej, szkodliwej reformy"" edukacji. — Jednocześnie domagamy się zwiększenia nakładów na edukację, w tym na wynagrodzenia nauczycieli i pracowników oświaty — mówi Sławomir Broniarz, przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego. / Janek Skarzynski“Co to za zwierzę, siedzi na Maderze”Poinformował tuż przed świętami, że uruchomione zostały procedury, które mają na celu przeprowadzenie we wszystkich państwowych placówkach oświatowych strajku — już nie ostrzegawczego, ale generalniego — co najmniej przez jeden dzień. Nauczyciele powstrzymają się wówczas całkowicie od świadczenia pracy. O tym, czy strajk się odbędzie w danej placówce i ile portrwa, zdecydować mają wewnętrzne referenda w szkołach. — Reforma boleśnie uderzy w dzieci, rodziców i pracowników oświaty. Podkreślam, że wbrew zapowiedziom minister, reforma będzie nas kosztowała miliardy — powiedział rozżalony Broniarz. — Jednocześnie chcemy, aby prezydent — i to jest także intencją naszej uchwały — wystąpił do Senatu RP o przeprowadzenie ogólnonarodowego referendum, dotyczącego ustroju szkolnego. REUTERS / Kacper PempelMariusz Błaszczak o Ełku: winne “lewackie środowiska”W wyniku reformy oświaty, która zdaniem nauczycieli nie została prawidłowo przygotowana, ucierpią wszyscy — począwszy od nauczycieli, którzy stracą pracę z powodu likwidacji gimnazjów, aż po uczniów, którzy będą od tej pory uczyć się z przygotowanych naprędce podstaw programowych. Eksperci zgłaszali do nich wiele zastrzeżeń — najszerszym echem odbiła się ta, która ""wykasowała"" z programu biologii teorię ewolucji. Reforma przywracająca 8-letnie szkoły podstawowe oraz 4-letnie szkoły średnie i 5-letnie technika, została przegłosowana w Sejmie większością głosów rządzących pomimo silnego sprzeciwu opozycji i całego środowiska związanego z oświatą. Senat nie wprowadził do niej żadnych poprawek. Julia Baranowska, polska publicystka, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest taka partia!,"W należącej do Unii Europejskiej Polsce panuje demokracja i nomen omen prawo i sprawiedliwość. Jest też swoboda zakładania stowarzyszeń, kółek modlitewnych i partii politycznych. Z małym wyjątkiem. Jest taka partia - partia, której w demokratycznej i wolnej Polsce założyć nie wolno.","Partia nazywa się „Zmiana"" i na przekór pozostałym partiom wojny jest partią pokoju. Partia ta ma bardzo prospołeczny, antykapitalistyczny program. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Jej założyciele wymyślili sobie, że w zgodzie z polską racją stanu są dobrosąsiedzkie stosunki z wszystkimi sąsiadami naszego kraju. Także z Rosją i Białorusią. Stosunki oparte na wzajemnym poszanowaniu, współpracy gospodarczej i kulturalnej, mogą Polsce może przynieść tylko korzyści. Od blisko dwóch lat, mimo spełnienia wszystkich warunków jakie wnioskodawcy spełnić powinni przed wpisaniem partii do ewidencji, „demokratyczna"" Rzeczpospolita decyzjami swych urzędników robi wszystko w tzw. granicach prawa, by do rejestracji nie dopuścić. Wniosek o rejestrację tej partii jest jak wrzód na dupie, z którym władza nie bardzo wie co zrobić, by nie dopuścić do tego co nieuniknione, a jednocześnie dalej udawać, że Polska to kraj demokratyczny, szanujący wolność słowa i swobodę zrzeszania się jego obywateli. Jak życie pokazuje praworządność w Polsce istnieje jednak tylko w sprawach, gdy jej przestrzeganie lub nie, elitom rządzącym naszym krajem jest obojętne. Gdy jednak ktoś podejmuje działania polityczne, niezgodne z interesem nie tyle Polski, bo na ten nikt nie ma monopolu i można go zupełnie inaczej postrzegać, ale z interesem elit, które jak rak toczą nasz kraj od 1989 roku, praworządność niż już nie znaczy. Gdy elitom zależy na utrzymaniu status quo, całe prawo ląduje w koszu na śmieci, obok wrzuconej tam w ostatnim roku sprawiedliwości. Czego dowodem przetrzymywanie w więzieniu bez żadnych dowodów zbrodni, czyli faktyczne internowanie Mateusza Piskorskiego założyciela Zmiany. AKTA SPRAWY czyli ZABAWA W KOTKA I MYSZKE Piszę ten tekst po wglądzie do sądowych akt sprawy, dotyczącej wpisania „Zmiany"" do ewidencji polskich partii politycznych. East News / Anna AbakoNiesłychane draństwo ABW Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiOkazuje się z nich, że już na drugi dzień po złożeniu dokumentów zjazdu założycielskiego do ewidencji sądowej w aktach widnieje pismo od Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, żądające udostępnienia jej funkcjonariuszom akt do wglądu. Rzecz bez precedensu w naszym kraju, ponieważ nigdy dotąd się to nie zdarzyło, by „policje tajne i dwupłciowe"" ingerowały w proces rejestracji jakiejkolwiek partii politycznej w „demokratycznej"" Polsce. W aktach można znaleźć też kilka listów „zatroskanych"" o los polski obywateli, którzy proszą w nich o odmowę rejestracji. W jednym z listów „zatroskany"" obywatel pisze, by partii nie rejestrować, ponieważ jest ona komunistyczna i faszystowska zarazem, a przede wszystkim to „ruska agentura"". Na dole widnieje podpis…. Krzysztof Moskal. W aktach są tez pisma od prokuratury i policji z 2015 roku, w których żądają oni wstrzymania procesu rejestracji ze względu na podejrzenie sfałszowania części z 1000 podpisów poparcia niezbednych do jej rejestracji. Rzekomo sfałszowane podpisy to między innymi podpisy członków partii, a także na przykład podpisy rodziców Mateusza Piskorskiego. Widać wyraźnie, że w wyborze kwestionowanych podpisów działano na zasadzie chybił trafił. Jednak aktywiści partii tych podpisów zebrali około 1300, a zakwestionowano ich mniej niż 300. Pomijając już nawet złe intencje organów państwa, partia miała nadal ponad 1000 podpisów, których prokuratura i policja nie zakwestionowała. A to do jej rejestracji wystarcza. Na tej podstawie członkowie założyciele złożyli apelację do sadu wyższej instancji. W międzyczasie sprawa rzekomego fałszerstwa została przez policję umorzona, by dalej się nie kompromitować. Latem tego roku, sąd apelacyjny rozpatrzył ją pozytywnie i uchylił decyzję odmawiającą rejestracji, a sprawę przekazał do ponownego rozpatrzenia. Wydawało się, że w tej sytuacji sprawa rejestracji „Zmiany"" jest nieunikniona. Policja i prokuratura nie dały jednak za wygraną. Do akt sprawy trafiło kolejne pismo od policji, w którym domaga się ona wstrzymania procesu rejestracji, ponieważ z „nieznanych"", a przynajmniej nie wyjaśnianych w tym piśmie powodów, na nowo podjęła umorzone w ubiegłym roku śledztwo. Tym razem tych „fałszywych"" podpisów „znalazła"" ponad 300. W odpowiedzi na to, wyraźnie już zniesmaczony sąd, by zapewne ukrócić kolejne manipulacje i wymyślanie przeszkód dla rejestracji partii, wezwał założycieli do zebrania i złożenia całkowicie nowego 1000 podpisów. Sądy w Polsce są niezawisłe, nie wszystkie jeszcze PiS zdołał przejąć i obstawić swoimi ludźmi. Nie jest to takie proste, ponieważ ustrój sądów gwarantuje sędziom niezawisłość i nieusuwalność. Prawdopodobnie sędzia zajmujący się ta sprawą zdaje sobie sprawę, że ta władza kiedyś przeminie, i jeśli będzie przymykał oczy na bezprawne naciski bardzo upolitycznionej już przez Ziobro prokuratury, sam może kiedyś za to odpowiedzieć. To nie wszystko w tej sprawie. Najlepsze przed nami. Nie mając pewności co do tego jak postąpi sąd i czy sprawę rejestracji dalej da się przeciągać, narzędzie polityczne PiS prokuratura, trzy tygodnie temu przysłała żądanie odmowy rejestracji partii, tym razem podejmując się próby „merytorycznych"" a nie formalne zarzutów. CELEM PARTII NIE MOŻE BYĆ… ZDOBYCIE WŁADZY AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieW piśmie do sądu prokurator „argumentuje"" i „dowodzi"". Czym bardziej karkołomnie tym bardziej się kompromitując jako osoba, która chyba ukończyła prawo? Chociaż w państwie PiS, w którym „nie matura lecz chęć szczera, zrobi z ciebie oficera"", „głupi, mierny ale wierny"", gdzie liczą się dyspozycyjność i uległość a nie kompetencje, wszystko jest możliwe. Ustawa o partiach politycznych w Art. 1 pkt1 stanowi: „Partia polityczna jest dobrowolną organizacją, występującą pod określoną nazwą, stawiającą sobie za cel udział w życiu publicznym poprzez wywieranie metodami demokratycznymi wpływu na kształtowanie polityki państwa lub sprawowanie władzy publicznej."" Pani prokurator ten artykuł co prawda cytuje, ale już bez ostatniej frazy — „… lub sprawowanie władzy publicznej"". Prawdopodobnie mając nadzieję, że sąd ustawy nie zna i do niej nie zajrzy. Porównując to z zapisami statutu partii twierdzi następnie, że jest on niezgodny z ustawą. A to dlatego, że jest w nim zapis, że „Cele i założenia programowe „Zmiana"" realizuje poprzez udział w sprawowaniu władzy w organach samorządowych i państwowych…"". Pani prokurator nie podoba się to, że wedle zapisów jej statutu, partia „realizuje swoje cele poprzez udział w sprawowaniu władzy w organach samorządowych i państwowych"", bo jeśli w dalszej części statutu, jest mowa o tym, że obowiązkiem członka partii jest przestrzeganie jej statutu (każda partia tak ma), to muszą oni działać zgodnie z tym celem. A może ktoś z jej członków nie chce być premierem lub prezydentem, a według pani prokurator statut ich do tego obliguje! Idąc tym swym niezwykle interesującym i nowatorskim tokiem rozumowania, pani prokurator dochodzi do wniosku, że partia, zapewne każda inna niż PiS, może jedynie „wywierać wpływ na (pisowską?) władzę"" a nie „zaś, tej władzy sprawowanie"" jak autorytatywnie stwierdza. Partia może do Jarosława Kaczyńskiego pisać petycje, prośby, błagania. Może też go skrytykować zapewne, ale oczywiście bez przesady, bo chyba nikt nie czeka w swym domu na odwiedziny ABW czy CBA o 6 nad ranem? Krótko mówiąc nie rejestrować, bo ci bezczelni ludzie chcieliby odebrać PiS-owi władzę! BIEL I CZERWIEŃ NALEŻĄ DO PiS . Czy Polska „pasuje"" do nowej rzeczywistości opartej na współpracy między USA i Rosją?Jeden powód, zwłaszcza tak grubymi nićmi szyty, może nie wystarczyć. Pani prokurator, uzurpująca sobie rolę recenzenta statutu tej jednej partii, podsuwa sadowi też inne „przyczyny"", które pomogłyby mu uzasadnić nie rejestrowanie partii i łamanie podstawowych wolności obywatelskich. Pani prokurator nie podoba się, że symbolem partii jest biała litera „Z"" na czerwonym tle, lub jak to zwykle bywa z każdym logotypem, by w zależności od tła na jakim występuje był dobrze widoczny kolory zamienione. Czyli czerwona litera na białym tle. A w ustawie nie ma o tym mowy! Na wszelki wypadek, gdyby jednak sąd nie zrozumiał tej sofistyki, prokurator wyciąga jeszcze cięższe działo i oskarża „Zmianę"" o zbrodnie dużo większą, o naruszenie Konstytucji! A to dlatego, że czerwień i biel to barwy Państwa Polskiego, podlegają „szczególnej ochronie"" i tylko dla niego są zastrzeżone! Jeszcze Wam mało? Jest i dalsza część tego wywodu. Prokurator zauważa, ze partia w swym statucie deklaruje, że posiada swój sztandar. Kontynuuje, że ustawa „mówi jedynie o nazwie, skrócie nazwy i symbolu graficznym partii politycznej…"" i nie ma tam nic o sztandarze. Z czego wniosek pani prokurator, że ustawa „nie daje partii politycznej możliwości posiadania sztandaru"". Tak samo zresztą jak i komputera, krzeseł, biurka czy spinaczy, o których ustawa też nie wspomina. Krótko mówiąc nie rejestrować, bo łamią ustawę i Konstytucję! Zapewne też w najbliższym czasie, pani prokurator złoży wniosek o delegalizację SLD i PPS, bo one też używają tylko tych kolorów. Maciarewicz zaś mając na względzie ochronę naszej flagi narodowej, wypowie wojne Szwajcarii, Monako i Indonezji. Być może Rosji się upiecze, bo ma jeszcze ten niebieski pasek. NIBY JEST DOMNIEMANIE NIEWINNOŚCI, ALE… Dalej prokurator swoje żądanie odmowy rejestracji partii opiera o fakt, ze jednym z jej założycieli jest Mateusz Piskorski, a tego o popełnienie zbrodni szpiegostwa oskarża… jej prokuratura. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie! REUTERS / Lucas JacksonSENSACJA: Adwokat więźnia CIA z Polski obrońcą Mateusza PiskorskiegoPani prokurator coś tam o zasadach prawa na jakich oparty jest europejski wymiar sprawiedliwosci słyszała, takich jak domniemanie niewinności, ale bez przesady. Dla odmowy rejestracji powóluje się w tym punkcie na klauzulę generalną zawartą w art. 5 kc, a mówiącą o (uwaga, nie spadnijcie z krzeseł) „zasadach współżycia społecznego"". Pani prokurator łaskawie zauważa: „ Faktem jest, że zgodnie z art. 11 k.p.c. dopiero ustalenia wydanego w postępowaniu karnym prawomocnego wyroku skazującego co do popełnienia przestępstwa wiążą sąd w postępowaniu cywilnym. Jednak znajdujący się wśród przepisów ogólnych Kodeksu Cywilnego art. 5 reguluje jednoznacznie, że nie można czynić ze swego prawa użytku, który by był sprzeczny ze społeczno-gospodarczym przeznaczeniem tego prawa lub zasadami współżycia społecznego"". Od czasów Oświecenia, a nawet wcześniej, w wielu europejskich państwa w wyniku walk politycznych z władzą utrwaliły się pewne zasady. Jedna z nich jest to, ze nikt nie może być przetrzymywany w więzieniu do czasu, gdy nie zostanie skazany prawomocnym wyrokiem niezawisłego sadu, po zapewnieniu mu możliwości obrony. Tymczasowe aresztowanie stosowane przez prokuraturę jest wyjątkiem od tej zasady, w założenie stosowanym bardzo ostrożnie, w wypadkach gdy zachodzi UZASADNIONA obawa matactwa lub ukrycia się sprawcy. Jednak o niczym ono nie przesądza, bo jakże często tymczasowo aresztowani, na skutek czynienia właśnie przez prokuraturę z tego prawa uzytku niezgodnego z jego przeznaczeniem, wychodza na wolność uniewinnieni przez sąd. Później dopiero zaczyna się ich trudna walka o odszkodowanie za zabranie mu miesięcy czy lat życia bez żadnego powodu. Pani prokurator uważa inaczej. Oskarżenie obywatela, przez jej wątpliwego autorytetu instytucje, uznaje faktycznie za równe skazaniu przez niezawisły sąd. Inną zupełnie sprawą jest to, ze nawet gdy ktoś jest skazany, to jego niemożliwość przynależności do partii politycznej, jest warunkowana skazaniem go na karę dodatkową — utrate praw publicznych. W kontekście życia publicznego, prawo od niedawna stanowi (tzw. prawo anty Lepperowe, które miało mu uniemozliwic kandydowanie do Sejmu), że tylko osoby skazane prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za przestępstwo umyślne, nie tyle tracą wszystkie prawa publiczne ile nie mogą być wybierane do organów przedstawicielskich państwa przed upływem terminu zatarcia skazania. Prokuratura jak uczy doświadczenie i historia może oskarżyć każdego o wszystko. Po to jest jednak sąd, by sprawdził jej intencje. Tym się różni od prokuratury, że jest niezależny i bezstronny. A przynajmniej powinien być. Prokuratura z samej zasady i jej miejsca w systemie, nie jest taką instytucją. . Igor MaslovSprawa Piskorskiego: test na odwagęOgólna konkluzja prokurator jest tak, by Zmiany nie rejestrować. Wspiera się przy tym nadal podjętym postępowaniem o rzekome fałszowanie podpisów poparcia. Prokuratura wchodzi w kompetencje sądu i poucza go w swym piśmie, że żaden proces naprawczy (wezwanie wnioskodawców do jakiś zmian w statucie itd.) nie wchodzi w rachubę i wniosek rejestracyjny sąd winien ostatecznie odrzucić. Sprawa rejestracji Zmiany, czy internowania Mateusza Piskorskiego, w najgorszym razie znajdzie swe rozstrzygnięcie w Strassburgu. My bacznie będziemy dalej obserwować jak zachowa się sąd, gdy otrzyma nowe 1000 podpisów i jak odniesie się do tych absurdów napisanych na zlecenie partii rządzącej przez prokuraturę. Każdej władzy trzeba patrzeć na ręce. Tej która jest faktycznie delegaturą obcych amerykańskich interesów, szczególnie. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Federalizacja Ukrainy – geopolityczna alternatywa czy tymczasem utopia?,"Rozmowa z doktorem Andrzejem Zapałowskim, politykiem, byłym posłem do Parlamentu Europejskiego i na Sejm RP.","-Panie doktorze, może zacznę od Pańskiego artykułu „Ukraina w szarej strefie bezpieczeństwa europejskiego"", opublikowanego na stronach „Polityki Polskiej"". „Wojna domowa w Donbasie podzieliła społeczeństwo i przed tym niejednolite. Jedyną szansą stabilizacji Ukrainy jest federalizacja tego państwa odzwierciedlająca jego realną różnorodność. Nawiasem dodam, że dla tych z nas, którzy poważnie traktują interesy państwowe, byłoby to również rozwiązanie najbardziej pożądane."" Więc pytam: czy przedstawiona przez Pana doktora wizja to geopolityczna alternatywa, czy też tymczasem tylko utopia? Fotolia / Robert lerichPotrzebujemy nowego pragmatyzmu-Ja myślę, że jest to jedyne rozwiązanie, które od samego początku wchodziło w grę. Po przewrocie konstytucyjnym, który się dokonał na Ukrainie, tylko to rozwiązanie realnie mogło uratować państwo ukraińskie. Generalnie uważam, że zasadniczym błędem Ukrainy było to, że w momencie powstania w 1991 roku 8-10 milionów zachodnich Ukraińców, tych narodowych, próbowało kilkunastu milionom Rosjan narzucić budowę państwa narodowego i doprowadzić do zukrainizowania Rosjan, co było absurdem. Jedyną szansą Ukrainy było nie państwo unitarne, ale państwo federacyjne. Państwo, w którym różne tożsamości, różne języki miałyby równe szanse współistnienia. Po przewrocie konstytucyjnym na Ukrainie jeszcze bardziej się to uwidoczniło, ponieważ było nie do pogodzenia to, żeby Wschodnia i Południowa Ukraina podporządkowała się ideologii nacjonalizmu ukraińskiego. Zdjęcie : Wiktoria DaniłowaPolski ślad na Moskiewskich Targach TurystycznychDzisiaj mamy do czynienia z sytuacją, w której już będzie bardzo trudno przeprowadzić federalizację Ukrainy z tego względu, że dwuletnia wojna wykopała bardzo głębokie podziały społeczne. Oprócz tego społeczeństwo Republik Ługańskiej i Donieckiej na tyle się usamodzielniło ideowo i administracyjnie, że doprowadzenie do tego procesu będzie dzisiaj bardzo trudne. Aczkolwiek jest to możliwe, ale tylko przy zmianie elity politycznej Ukrainy. -Federalizacja. Jak to wszystko koresponduje z ustaleniami z Mińska? Czy zachodni protektorzy Ukrainy i sama Ukraina zainteresowani są, żeby wszystkie punkty porozumień zostały zrealizowane? O to zabiega przecież Rosja. — Samo porozumienie z Mińska nie jest docelowym projektem żadnej ze stron, która się umawiała. Jest to tylko gra na czas przez wszystkie strony. W Europie, w tym i na Ukrainie doszło do pewnych procesów. Oczywiście każdy z tych podmiotów ma zupełnie inny cel. Mnie się wydaje, że w tej chwili gra idzie o wpływy na Ukrainie Środkowej, gdzie Zachód próbuje utrzymać status quo, czyli obecne wpływy z ostatnich dwóch lat. flickr.com / Lukas PlewniaRanking polskich lęków i fobiiZasadniczą kwestią, która to rozstrzygnie, będzie ekonomia. Już dzisiaj widzimy, że tylko w ciągu dwóch ostatnich lat dochód przeciętnego Ukraińca spadł dwukrotnie. Ukraina jest w rozpaczliwej sytuacji gospodarczej. Decyzja będzie należała do społeczeństwa nie Zachodniej, nie Wschodniej Ukrainy, ale tej właśnie części środkowej, która jest największa. Porozumienia z Mińska są nie do zrealizowania, zwłaszcza przez obecną ekipę w Kijowie. Nie wyobrażam sobie sytuacji, w której w Kijowie przegłosowano by specjalny status dla Donbasu. To równałoby się z tym, że środowiska nacjonalistyczne wydałyby wojnę rządowi kijowskiemu. Będzie się mówiło bardzo dużo o porozumieniach z Mińska, ale one nie będą realizowane. -Do tego dochodzi jeszcze kryzys polityczny nad Dnieprem. Przecież nabiera nowych barw. Ponoć powstała nowa koalicja rządowa Jaceniuk-Tymoszenko-Poroszenko. Jaką przyszłość Pan jej rokuje? — Społeczeństwo ukraińskie ogarnęła apatia. Apatia związana z tym, co najistotniejsze — z gospodarką i tą państwową i tą codzienną. W tej chwili wszelkie przetasowania na Ukrainie mają charakter pacyfikacji nastrojów społecznych. / Vasily MaximovSawczenko może zostać wymieniona na RosjanChodzi o danie społeczeństwu nowych nadziei, że tym razem coś się zmieni, aczkolwiek rozumni Ukraińcy, obserwujący sytuację, zdają sobie sprawę, że nic się nie zmieni w życiu powszednim przeciętnego obywatela. Jest to tylko okresowa zmiana tej samej ekipy, która w innej konfiguracji stara się utrzymać Ukrainę pod swoim panowaniem. Ukraina, to jest jedyny taki specyficzny kraj w Europie, gdzie oligarchowie rządzą, a nie politycy. Oligarchowie, którzy przybierają tylko postać polityków i traktują Ukrainę jako obszar swoich wpływów gospodarczych. Mowa jest o kilkudziesięciu rodzinach oligarchicznych. Jeżeli Europa patrzy na Ukrainę przez pryzmat klasycznego państwa, z którym można rozmawiać w sensie politycznym i negocjować coś, to jest w głębokim błędzie. Ukraina jest państwem oligarchicznym, gdzie z elitami tego państwa można rozmawiać tylko w sensie biznesowym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ekspert: Polska weszła nie w debatę historyczną, lecz w histeryczną pyskówkę","W czasie debaty o praworządności w Parlamencie Europejskim doszło do ostrej wymiany zdań pomiędzy polskimi europosłami. Zaczęło się od wystąpienia Beaty Szydło, która zapewniała zgromadzonych na sali, że sądy w Polsce są niezależne i wolne. Oponował jej Radosław Sikorski.","W tym samym czasie około 50 eurodeputowanych wzięło udział w dyskusji na forum Parlamentu Europejskiego, która dotyczyła słów prezydenta Władimira Putina o polskiej historii. Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourová, podsumowując dyskusję, stwierdziła, że należy odrzucić fałszywe stwierdzenia, które próbują zniekształcić historię II wojny światowej lub przedstawić ofiary takie jak Polska jako sprawców. Vera Jourová podkreśliła też, że historia jest złożona i nie wolno zapominać o roli żołnierzy radzieckich w zwycięstwie nad Trzecią Rzeszą. Ta prawda, niestety, w wystąpieniach polskich polityków i mainstreamowych mediach jest negowana bądź też przemilczana. Dlaczego tak się dzieje? Na ten temat rozmawiał z Januszem Niedźwieckim, politologiem, prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. „Polska konsekwentnie realizuje tak zwaną politykę historyczną napisaną przez funkcjonariuszy PiS i bliskie otoczenie tej partii”. W ramach tej polityki historycznej przyjmuje się taką narrację, że Związek Radziecki i ideologia komunistyczna, z jednej strony, a z drugiej strony Trzecia Rzesza i ideologia nazistowska to de facto dwa równorzędne totalitaryzmy, których Polska była ofiarą” – mówi Janusz Niedźwiecki. Janusz Niedźwiecki Próby przepisania kwestii ideologicznych na historyczne nie zdobywają poklasku na Zachodzie / Ilmars ZnotinsZa przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowejWedług niego pod tym względem nie ma absolutnie żadnej różnicy między liberalną opozycją a neokonserwatywnym rządem polskim – wszyscy jakby się w tę neosanacyjną politykę historyczną wpisują. Zdaniem politologa to nie znajduje jednak zrozumienia na Zachodzie, ponieważ Zachód aż tak radykalnie tej tezy nie stawia. „Przede wszystkim dlatego, iż nikt na Zachodzie nie neguje tego, iż Związek Radziecki był sojusznikiem w walce z nazistowskimi Niemcami i bez udziału ZSRR pokonanie Trzeciej Rzeszy nie było możliwe. W związku z tym, jeśli nawet na Zachodzie nie brakuje osób, które chciałyby potępić komunizm, ale gdy próbuje się przepisać kwestie ideologiczne na historyczne lub na geopolityczne i razem z komunizmem potępiać Związek Radziecki, jego udział w II wojnie światowej, to do końca, że tak powiem, takiego poklasku już nie zdobywa” – stwierdził rozmówca a. Sugestia, jakoby Rosja oskarżała Polskę o to, że jest winna wybuchu II wojny światowej, pojawiła się w Polsce Niedźwiecki uważa, że wypowiedź Very Jourovej należy odczytywać jako pojednawczą. „Nie można obarczyć Polski winą za wybuch II wojny światowej. Rzeczywiście, polska polityka zagraniczna przed II wojną światową była nieporadna, zła i szkodliwa, jednak samo to, iż Polska prowadziła błędną politykę zagraniczną, nie da się przepisać wprost na tezę, że Polska jest winna wybuchu II wojny światowej. Co więcej, tak jak przyglądałem się wypowiedziom Władimira Putina, on tej tezy aż tak nie formułuje, lecz wskazuje na pewne niewygodne z punktu widzenia Polski fakty historyczne”. Natomiast interpretacja tych faktów, jakoby Rosja oskarżała Polskę o to, że jest winna wybuchu II wojny światowej, została napisana w Polsce, nie w Rosji, i jest to dość histeryczna reakcja. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPomnik polskich ofiar wojny i okupacji niemieckiej stanie w Berlinie?„No trudno się trochę dziwić takiej reakcji w Polsce po tej, że tak powiem, całej wojnie historycznej, którą prowadziliśmy jakiś czas temu z Izraelem i różnymi osobami w Stanach Zjednoczonych, na Zachodzie, który używały sformułowania „polskie obozy śmierci”. Wszystko, co się tyczy tak zwanej polityki historycznej, jest w Polsce uprawiane w tonie bardzo histerycznym, w związku z tym ciężko o racjonalną i wyważoną debatę” – uważa Janusz Niedźwiecki. Podkreśla przy tym, że polscy partnerzy na Zachodzie, w Unii Europejskiej, którzy, jak uważa, będą jednak Polski bronili w imię solidarności europejskiej, chcieliby bardziej wyważonego i bardziej racjonalnego podejścia. „W moim odczuciu to jest nie do końca możliwe, ponieważ tak jak wielu publicystów zauważyło, Polska faktycznie wykorzystała wypowiedzi Władimira Putina do tego, aby oficjalnie otworzyć kolejny front walki z Rosją, tym razem front historyczny. Otworzyć oficjalnie, dlatego że nieoficjalnie ta wojna trwała już od dłuższego czasu”. Wystarczy przypomnieć los pomników poświęconych żołnierzom Armii Radzieckiej, a także los pomników poświęconych wspólnym wysiłkom polskich żołnierzy armii Berlinga i żołnierzy Armii Czerwonej, którzy zginęli na ziemiach polskich w walce z hitleryzmem. Te pomniki są bezlitośnie niszczone od dłuższego czasu. „Tak że wojna nieoficjalnie trwała. A wypowiedź Władimira Putina posłużyła pretekstem do tego, żeby Polska niejako weszła w taką nową (ja bym nie nazwał tego debatą na temat historyczny) bardziej histeryczną pyskówkę” – stwierdził Janusz Niedźwiecki. Czy cała historia Polski Ludowej to historia zniewolenia? . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”Nawiązując do 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy, o której władze miejskie zapomniały, politolog zwrócił uwagę, że neosanacyjna teza o tym, że żadnego wyzwolenia nie było, lecz była tylko zamiana jednego zniewolenia na drugie, jest wspierana również przez ośrodki liberalne. „Warszawa pod kierownictwem pana Trzaskowskiego odchodzi od obchodów tej rocznicy. Jest to dość, w moim odczuciu, niepokojące. Bo jeżeli uznajemy, że wyzwolenia nie było, to w takim razie trzeba przyznać, że dalej jesteśmy pod okupacją. Chyba że, jak niektórzy próbują stwierdzić, upadek muru berlińskiego i „okrągły stół” były wyzwoleniem Polski. Ale to taka dość karkołomna teza, żeby przyznać, że cała historia Polski Ludowej to historia zniewolenia”. Niestety, część osób bezmyślnie, część osób ze zwykłego koniunkturalizmu politycznego, a część z wyrachowania, próbuje w ten sposób przepisywać w Polsce historię. I odejście od obchodów wyzwolenia Warszawy wpisuje się po prostu w tego typu praktykę – reasumował Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Sytuacja jest niełatwa, ale rząd postawi na swoim?","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z posłem na Sejm, prezesem Ruchu Narodowego Robertem Winnickim.","—Jak Pan ocenia zaistniałą sytuację społeczno-polityczną w Polsce? AP Photo / Mike GrollRęka Kremla dosięgnęła polskiego Sejmu—Kryzys, z którym mamy obecnie do czynienia, jest właściwie na rękę obydwu dominującym stronom sporu. Czyli z jednej strony liberalnej opozycji, a z drugiej rządowi, któremu również zależy na tym, żeby jego zwolennicy byli zmobilizowani. W ostatni piątek w Sejmie nie było woli porozumienia po obu stronach tego konfliktu. Mniejszość posłów, takich, jak ja, głównie narodowych, konserwatywnych, spoza PiS-u zdecydowanie wykazała brak zainteresowania uczestnictwem w tym sporze. A rzecz jasna PiS, z jednej strony, i liberalna opozycja, z drugiej, parły do tego sporu. Sytuacja jest niełatwa, aczkolwiek rząd postawi na swoim. Najpóźniej koło świąt, że tak się wyrażę „paliwo"", które posiada część opozycji się wyczerpie. Taka jest na tę chwilę diagnoza. Jeśli chodzi o piątkowe wydarzenia, to oczywiście błędna decyzja marszałka Sejmu w sprawie usunięcia mediów a potem usunięcia jednego z posłów wygenerowały konflikt, a to dało paliwo liberalnej opozycji, żeby rozszerzać protest. Teraz sytuacja jest dosyć ostra, ale spodziewam się, że ustąpi w sprawie dziennikarzy w Sejmie, a nie ustąpi w sprawie piątkowych głosowań i ostatecznie w ten sposób temat się zakończy. Kolejne posiedzenie jest 11 stycznia. Zobaczymy, co wtedy się wydarzy, czy będzie to miało jakiś finał. —Paweł Kukiz w wywiadzie dla Onet.pl stwierdził, że jeśli politycy się nie ogarną, to może dojść do wojny domowej. Czy podziela Pan taki pogląd? AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } —Uważam, że są to opinie przesadzone. Jest bardzo ostry spór polityczny, ale takiego zagrożenia nie ma. Ja uważam, że jest to zbyt radykalna i histeryczna ocena. Jednocześnie nie ma również czynników, na przykład, makroekonomicznych, czy po prostu ekonomicznych, które by obligowały ludzi do tego, żeby wychodzić na ulicę. Jeśli rząd nie popełni kolejnych fatalnych błędów, nie będzie dawał kolejnych pretekstów opozycji, to myślę, że uda im się opanować sytuację. Taka jest moja opinia na dziś. Ruch Narodowy wraz z Kongresem Nowej Prawicy i Prawicą Rzeczypospolitej, czyli te ugrupowania narodowo-konserwatywne, mniejsze, ale obecne na polskiej scenie politycznej, wydają dziś około południa wspólne oświadczenie, w którym krytykują działania rządu, ale również przeciwstawiają się próbom obalenia legalnie wybranego rządu. To będzie zawarte w naszym dzisiejszym oświadczeniu. —Czy wizerunek Polski nie ucierpiał z powodu zaistniałej sytuacji kryzysowej? —Myślę, że wizerunek państwa mocno ucierpiał i uważamy, że główne siły polityczne zachowały się w sposób nieodpowiedzialny. —Jakie będą święta Anno 2016 według Pana? —Będą to święta w czasie, których w wielu polskich domach będą bardzo żywe dyskusje polityczne. Pewien element niepokoju będzie. Chociaż, w moim przekonaniu, już w przyszłym tygodniu sytuacja będzie już nieco spokojniejsza. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy robią to nawet cztery razy w tygodniu. Jednak nie ma się z czego cieszyć,"Przegrywamy walkę z alkoholizowaniem kraju – powiedzieli eksperci podczas konferencji prasowej w Warszawie. Jak poinformowano, 5 mln Polaków spożywa alkohol nawet 4 razy w tygodniu.","Są to bardzo niepokojące dane. Eksperci dodali, że około 3 mln Polaków pije alkohol „ryzykownie lub szkodliwie”. Ich zdaniem głównymi przyczynami takiego stanu rzeczy jest przyzwolenie na spożywanie alkoholu oraz ograniczone możliwości leczenia uzależnienia. Głównym powodem do zorganizowania spotkania na temat uzależnienia oraz walki z alkoholizmem był start aplikacji Superterapeuta Helping Hand, która ma pomagać i wspierać w walce z nałogiem. Narzędzie jest dostępne na stronie www.hh24.pl. „Pragniemy dotrzeć do osób pijących alkohol lub już uzależnionych od alkoholu, które nie podejmują lub nie otrzymują właściwej pomocy terapeutycznej przy użyciu tradycyjnych metod odwykowych - powiedział kierownik Zespołu Badawczo-Rozwojowego Projektu Krzysztof Przewoźniak. Jego słowa przytacza PAP. Europa „na fazie” Dane przedstawione podczas konferencji mogą niepokoić. Jak przekazano, w Polsce jest od 600 do 800 tysięcy osób uzależnionych od alkoholu, a w placówkach, które pomagają w rozwiązaniu problemów alkoholowych z ramienia NFZ, leczy się nieco ponad 350 tys. (dane z 2015 roku). Były dyrektor Państwowych Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych Krzysztof Brzózka zwrócił uwagę, że mylnie uważa się, że pod względem spożycia napojów wysokoprocentowych Polska spełnia średnią europejską, bo jest na przyzwoitym 14. miejscu. Tak naprawdę na Starym Kontynencie notuje się największe spożycie alkoholu na świecie, dlatego na tle innych krajów europejskich Polska jest zdecydowanie na wyższej pozycji. Światowa Organizacja Zdrowia przedstawiła raport dotyczący spożycia czystego spirytusu na jednego mieszkańca w 30 krajach europejskich w 2018 roku. Dokument opublikowano na stronie Biura Regionalnego WHO dla Europy. Według rankingu najwięcej alkoholu piją Litwini, bo 15 litrów czystego spirytusu na osobę. Drugie miejsce należy do Czech, a trzecie – do Niemców. Średnio statystyczny mieszkaniec Unii Europejskiej (uwzględniając Norwegię i Szwajcarię) wypija ponad dwie butelki wina tygodniowo. . Herman ScheinKac jest groźniejszy, niż przypuszczanoPomimo przyjęcia europejskiego planu działania na rzecz ograniczenia szkodliwego spożywania alkoholu na lata 2012 – 2020 wskaźnik spożycia alkoholu niestety nie maleje. Ponad 290 000 osób rocznie umiera w Europie z powodu skutków związanych ze spożywaniem alkoholu. Autorzy raportu podkreślają, że wysokoprocentowe trunki są główną przyczyną utraty pracy i wydajności. Ponadto pod jego wpływem dochodzi do co czwartego zgonu wśród młodzieży. Produkują wódkę, dużo, dużo, dużo wódki Z danych opracowanych dla DGP przez Nielsen Polska wynika, że sprzedaż napojów spirytusowych w Polsce wzrosła już drugi rok z rzędu, przy czym, jak podkreślono, w tym roku idzie w górę zdecydowanie szybciej. Najnowsze dane na temat sprzedaży alkoholu w Polsce pokazują, że Polacy kupują coraz więcej wódki. W pierwszym półroczu roku wydali na ten trunek o 7% więcej niż w ubiegłym roku. Co ciekawe, badania pokazują, że spożycie mocnych alkoholi najszybciej rośnie wśród kobiet. / HO/University of PortsmouthAtomowa wódka „o smaku Czarnobyla”. A co z promieniowaniem?Rosnącą sprzedaż mocnych alkoholi eksperci tłumaczą także większą zasobnością polskich portfeli. Mówią wprost, że może to być rezultat programu 500+. Nie bójmy się mówić o tym, że to może być efekt 500 plus. Gdy gospodarstwa domowe zaspokoiły potrzeby związane z poprawą standardu życia, wydają na konsumpcję, w tym na używki – powiedział dla DGP Krzysztof Brzózka, były szef PARPA. Zwracają uwagę, że ceny wódki nie rosną mimo inflacji i coraz zamożniejsi Polacy mogą sobie pozwolić, aby kupić jej więcej oraz wybrać lepszy, droższy gatunek. Sytuacji nie poprawia dostępność tzw. małpek, czyli butelki z mocnym alkoholem o małej pojemności. Według szacunków opartych na danych Ministerstwa Finansów o liczbie banderoli przeznaczonych na takie butelki rocznie sprzedaje się w Polsce około miliarda małpek. Polacy blado wypadają na tle chociażby Francji czy Włoch, gdzie kultura picia wygląda zupełnie inaczej. Jak podkreśla Brzózka, na Zachodzie wolą wino, podczas gdy w Polsce tradycyjnie dominuje tendencja spożywania napojów 40%. Dlatego, jak podkreślają eksperci, niezwykle ważny jest dostęp jak największej liczby osób do narzędzi, które mogą wspomóc walkę z uzależnieniem. Właśnie to ich zdaniem jest wadą polskiego systemu – obejmuje zbyt małą grupę uzależnionych. Chorzy często nie wiedzą, gdzie szukać pomocy. Pomysłodawcom aplikacji Helping Hand zależy na tym, żeby narzędzie pomogło dostrzec objawy uzależnienia oraz wesprzeć chorego w procesie abstynencji. 2700 zł dziennie na alkohol w Sejmie: posłowie na „wspomaganiu” CC BY-SA 4.0 / Dmitry Dzema / Kotlet schabowy — fried breaded pork made of tenderloin. As served at a restaurant in Poznan, Poland (cropped photo)Najtańszy schabowy w mieście: tylko w SejmieStatystyk nie poprawiają polscy parlamentarzyści. Jak poinformował „Super Express” problem z nadmiernym spożyciem alkoholu nie dotyczy wyłącznie statystycznego Kowalskiego. Okazuje się, że polscy posłowie również nie wylewają za kołnierz, a sejmowy bar przeżywa niekiedy oblężenie. Jak ustalił „Super Express”, obroty ze sprzedaży alkoholu w sejmowym barze rosną z roku na rok. Przytoczono dane z 2018 roku. Wówczas posiedzenia poselskie trwały 53 dni, a dochód ze sprzedaży alkoholu wyniósł ok. 80 tys. zł. Jak wyliczono, w ciągu jednego dnia na alkohol przeznaczano ponad 1400 zł. Z kolei zgodnie z danymi za okres do 31 lipca na wysokoprocentowe trunki w sejmowym barze przeznaczono już około 75 tys, zł, co, jak pisze dziennik, oznacza, że każdego dnia rachunek za alkohol wynosi ponad 2700 zł.",,
Głowa do dupy,"Jeżeli zobaczycie w toaletach: szkolnych, publicznych, korporacyjnych, sejmowych i sądowych napis „Andrzej Dupa"", zachowajcie się jak praworządny obywatel.",". Iliya Pitalev""Andrzej Dupa"" w toalecieZaraz po zobaczeniu poinformujcie właściciela lub zarządcę tejże toalety, że ktoś napisał tam „Andrzej Dupa"". Zróbcie to z pełną powagą. I potem spokojnie czekajcie kiedy do akcji wkroczy prokurator. A wkroczyć musi, bo paragraf 2 artykułu 135 polskiego kodeksu karnego nie pozostawia prokuratorowi drogi odwrotu. Paragraf mówi bowiem: „Kto publicznie znieważa Prezydenta Rzeczpospolitej, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". Wystarczą więc pijackie okrzyki, żarty w Internecie, wpis w toalecie, żeby prokurator wszczął postępowanie i podejmował wnikliwe, kosztowne działania. Waga paragrafu 2 i powaga ewentualnie znieważonej Głowy Państwa sprawiają, że tych spraw nie można zlekceważyć. Przezorny prokurator wie też, że postępowanie powinien skończyć i zebrany materiał, jak kukułcze jajo, sądowi podrzucić. Niech ten się dalej martwi. Sąd zwykle też zachowuje się przezornie. Materiał prokuratorski trafia na wokandę, bo waga paragrafu 2 nie zachęca do szybkiego, pochopnego oddalania prokuratorskiego oskarżenia. Bezkarność W USA prokuratorzy i sądy tego robić nie muszą, bo tam za znieważenie prezydenta nie karze się nikogo. To gwarantuje przyjęta jeszcze w 1791 roku I poprawka do Konstytucji. Mówi ona, że Kongres nie może uchwalić żadnej ustawy ograniczającej swobodę wypowiedzi oraz wolność prasy. W 1964 roku dodatkowo Sąd Najwyższy orzekł, że media mogą być sądzone za znieważenie funkcjonariuszy publicznych tylko wtedy, gdy udowodni się im jedynie działanie w „faktycznie złej wierze"". AP Photo / Huang JingwenPułapka na Dudę. ChińskaW Wielkiej Brytanii można już królową bezkarnie znieważać. Potwierdza to wypowiedz Prokuratora Generalnego z 2004, wykluczająca prowadzenie jakichkolwiek postępowań karnych dotyczących zniewag majestatu królowej. Gdyby ktoś koniecznie chciał być skazanym za obrazę królowej brytyjskiej, to musiałby swą zniewagę napakować treściami nawołującymi do nienawiści ze względów rasistowskich lub religijnych. Szansa jest. Obowiązujący w Watykanie kodeks prawa kanonicznego nie przewiduje przestępstwa znieważenia papieża. Sankcje za obrazę głowy państwa nie obowiązują też w Republice Korei. Zniesiono je po upadku reżimu wojskowego 1998 roku. Nie karze się za takie przestępstwa na Ukrainie od 2001 roku. A w Rosji od 2002 roku. Można tam być skazanym za „publiczną obrazę władz w czasie w wykonywania przez nich obowiązków służbowych"". Sankcje są niższe: grzywna, praca przymusowa, kolonia karna. Ale od tamtego czasu za obrazę prezydenta Putina ani Miedwiediewa nikogo jeszcze nie skazano. Za to za obrazę władz niższych rangą — kilkanaście tysięcy osób. Widać obywatele Rosji sami się powstrzymują przed „tykaniem"" prezydenta. Podobnie jest w Chinach. Najnowszy chiński kodeks karny nie zawiera już „przestępstw kontrrewolucyjnych"" — mieszczących kiedyś obrazę władz najwyższych. Teraz głowa chińskiego państwa traktowana jest demokratycznie, tak samo, jak inni znieważani obywatele. Można za to dostać nawet 3 lata więzienia. Ale już mniej więcej od 2000 roku raporty organizacji broniących swobód wypowiedzi nie informują o sankcjach za znieważenie głów państwa chińskiego. Do Chin powrócił konfucjanizm, a konfucjanizm uczy, że dobrze wychowany człowiek swego szefa publicznie nie znieważa. Niekaralność REUTERS / Kacper Pempel„W polityce należy unikać mocnych określeń""Prawo niemieckie nadal przewiduje karę, nawet do 5 lat więzienia, za znieważenie prezydenta. Ale ściganie ewentualnej obrazy uzależnione jest od zgody głowy państwa. Podobnie jak w Japonii — ściganie zależy od zgody cesarza. Ale najstarsi niemieccy prawnicy nie pamiętają takiej zgody. Japońscy zaś wyjaśniają, że wedle panujących od dawna zwyczajów cesarzowi nie wypada takiej zgody udzielać. Dodatkowo w 1990 roku niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny uznał, że „nawet poważne ataki na funkcjonariuszy państwowych, w tym satyryczne, mieszczą się w konstytucyjnie chronionej wolności wypowiedzi"". Warto teraz przypomnieć, że polski prezydent nie może zastopować prokuratorskiego postępowania, nawet jeśli nie poczuje się obrażony, czy znieważony. Może jedynie sprawcę napisu „Andrzej Dupa"" od razu ułaskawić. Jak Mariusza Kamińskiego jeszcze przed uprawomocnieniem się wyroku sądowego. We Francji także istnieje odpowiedzialność karna za znieważenie prezydenta. Sankcje są łagodniejsze niż w Polsce. Za obrazę grozi grzywna do 7,5 tys. euro lub 6 miesięcy więzienia. Jeśli obraza jest zbiorowa, jak gwałt, kara ulega podwojeniu. Jednak w przeciwieństwie do gwałtów, sankcje za obrazę prezydenta pozostają tam papierowymi. Media, zwłaszcza satyryczne, bezustannie szydzą sobie z francuskich prezydentów, ale prokuratura wie, że to jest stara wartość francuskiej kultury politycznej. / Joe KlamarIV RzeszaPodobnie jest w Hiszpanii, we Włoszech, w krajach skandynawskich i w Uzbekistanie. Tam obraza głowy państwa zagrożona jest więzieniem, nawet do lat pięciu. Ale we wszystkich wymienionych krajach od przynajmniej dwudziestu lat nikt za taki czyn nie został skazany. Od dawna nie odnotowano procesów sądowych za takie przestępstwa. W Danii ostatni był w 1930 roku. Karalność Karze się nadal za znieważanie prezydenta na Białorusi, w Tadżykistanie i Kazachstanie. Najlżej w Kazachstanie, bo tam władze zamiast wsadzać do więzienia, stosują grzywny w wysokości kilkuset euro. Co czasem bywa bardziej dotkliwe od więzienia. W Turkmenistanie od 2002 roku każde znieważenie głowy państwa równoznaczne jest ze zdradą stanu, czyli dożywotnim więzieniem. Ilu za taką zdradę skazano — nie wiadomo. Kraj ten nie upowszechnia takich danych. / Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimNie kryje się z tym Tajlandia, gdzie wpisano do Konstytucji ochronę czci Domu Panującego. Tajski kodeks karny posiada aż dziesięć rodzajów zniewag i odpowiednią drabinę sankcji za nie. W kwietniu 2006 roku skazano dziennikarza gazety „Fah Diew Kan"" za samą publikację wywiadu z osobą wypowiadającą się obraźliwie. Bezmyślność W III RP próbowano karać za zniewagi prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Tamte wydarzenia, podejrzenia, oskarżenia i postępowania sądowe nabierały medialnego rozgłosu. Ale żaden z oskarżonych wyroku w więzieniu nie odsiedział. Przeciwnie, najczęściej oskarżeni o zniewagi zyskiwali wielką sławę. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaPrezydent RP jest najważniejszym z funkcjonariuszy publicznych. Ale chroniący go przed obrazą paragraf 2 art.135 kodeksu karnego nie spełnia swego zadania. Zmusza jedynie prokuraturę i sądy do marnowania czasu i pieniędzy na ściganie hałaśliwych wystąpień alkoholików albo żądnych sławy drugorzędnych aktywistów partyjnych. Zmusza do wysyłania listów gończych za bezdomnymi, rewizji w domach nastolatków, do zajmowania się wypowiedziami mieszczącymi się w obecnych normach politycznej polemiki. Granicę obrazy prezydenta RP stale naruszali blogujący politycy, jak choćby Janusz Palikot. Ale ich chroniły parlamentarne immunitety i cenzurujący prewencyjnie blogi prawnicy. W 2007 roku, jako poseł SLD, złożyłem do laski marszałka Sejmu RP projekt ustawy uchylający paragraf 2 art. 135 kodeksu karnego. Nie wzbudził on entuzjazmu posłów rządzącego wówczas PiS ani PO, marzącej wtedy o prezydenturze Donalda Tuska. Zgłaszający wiosną 2009 podobny pomysł Janusz Palikot nabrał wody w usta zaraz po elekcji Bronisława Komorowskiego. Niedawno prezydent Andrzej Duda deklarował, że nie podoba mu się paragraf 2 artykułu 135 kodeksu karnego. Ale bezradnie rozłożył ręce. Kwestie zmian w prawie scedował na Sejm. A przecież pan prezydent Duda ma inicjatywę ustawodawczą. I mógłby takie zmiany zaproponować. A nie zachowywać się jak ślamazarny, dupowaty polityk. Polityk pozwalający, aby paragraf jawnie obrażający ideę wolności słowa, znieważający zasady państwa prawa pozostawał w polskim kodeksie karnym niewzruszony. * * * * * * * AP Photo / StringerUrban o stanie wojennym i nie tylkoW wspomnianym projekcie nowelizacji kodeksu karnego wnosiłem też o uchylenie paragrafów 3 i 4 art.136. Widnieje tam zapis o tym, że trzy lata więzienia grożą za obrazę głowy obcego państwa. Gdyby polscy miłośnicy prezydentów Łukaszenki, Kim Dzong Una, a zwłaszcza prezydenta Putina, byli bardziej kreatywni, to mogliby nasłać prokuraturę na liczne polskie media, bezustannie znieważające te głowy. Jedynym do tej pory skazanym w III RP z tych paragrafów jest redaktor Jerzy Urban. Ukarano go za obrazę głowy państwa watykańskiego, papieża Jana Pawła II, w felietonie zamieszczonym w satyrycznym tygodniku „NIE"". Piotr Gadzinowski, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Więzienie za edukację seksualną? „Jesień średniowiecza” rusza pod Sejm,"Dziś po południu w Warszawie pod Sejmem ma się odbyć protest pod hasłem „Jesień średniowiecza”, skierowany przeciwko projektowi nowelizacji Kodeksu karnego, wprowadzającej kary m in. za edukację seksualną.","O zaplanowanej na 17:30 akcji protestu przed Sejmem informuje Radio Zet. #KrewNaRękach, #StopMordoIuris, #JesieńŚredniowiecza - pod takimi hasłami organizator akcji protestacyjnej, Warszawski Strajk Kobiet, zachęca na portalach społecznościowych do wyjścia dziś na ulice w akcji protestu przeciwko projektowi nowelizacji kk, której zapisy przewidują m in. karę pozbawienia wolności do lat 5 za edukację seksualną. Pierwsze czytanie projektu nowelizacji, przygotowanego przez inicjatywę Stop Pedofilii (powołaną do życia przez „Fundację Pro-Prawo do Życia”) odbyło się w Sejmie wczoraj, a dziś około godz. 17:30 ma się odbyć głosowanie nad jego przyjęciem. Czego dokładnie dotyczy projekt nowelizacji? Jak pisał wczoraj Wprost, projekt zakłada m.in. rozwinięcie artykułu 200b kk, który mówi o „penalizacji pochwalania zachowań o charakterze pedofilskim”. W proponowanym rozwinięciu jest mowa o rozszerzenie penalizacji o „pochwalanie podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej w związku z wychowywaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką na terenie szkoły”. Za tego typu przestępstwo ma grozić kara pozbawienia wolności do lat trzech. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Według wielu komentatorów i ekspertów taki zapis oznaczałby de facto kary więzienia za edukację seksualną dzieci i młodzieży. Dlatego do inicjatywy pod hasłem „Jesień średniowiecza” przyłącza się coraz więcej osób, chcących wyrazić swoje zaniepokojenie takim projektem. Poza protestem w Warszawie, podobne demonstracje mają się odbyć m in. w Zielonej Górze, Wrocławiu, Szczecinie, Poznaniu, Kielcach, Gdańsku. Посмотреть эту публикацию в Instagram #KrewNaRękach #StopMordoIuris #JesieńŚredniowiecza Plan protestów przeciwko kretyńskiemu zakazowi edukacji seksualnej - lista wydarzeń! PiS ""rzutem na taśmę"", w starym składzie parlamentu pracuje nad ustawowym zakazem edukacji seksualnej - dlaczego? Otóż dlatego, że zdaniem PiS i prawicowych fundamentalistów religijnych spod znaku ""Pro Prawo do Życia"" i sadystów z Ordo Iuris zdecydowanie za mało dzieci i młodzieży w Polsce: - jest molestowanych i gwałconych przez księży i nie tylko - popełnia samobójstwa ze względu na nieheteronormatywną orientację seksualną. Jednocześnie, zdaniem PiS i ich sponsorowanych przez Kreml mocodawców, za mało dziewcząt i kobiet zachodzi w niechciane ciąże i dokonuje niebezpiecznych zabiegów w podziemiu aborcyjnym. Partia nienawiści w polskim Sejmie pragnie znacząco zwiększyć te wskaźniki, zakazując edukacji seksualnej, uczącej m. in. o złym dotyku, orientacjach seksualnych i zapobieganiu ciąży. Robi to bredząc o prawach rodziny. Średniowiecznej. Jako polskie obywatelki i kobiety mieszkające w Polsce, których dzieci cierpią z rąk pedofilów, także tych w sutannach - wciąż bezkarnych - żądamy wyrzucenia tej ustawy do kosza i rzetelnej pracy nad prawem, które będzie chronić niepełnoletnich, zamiast pozwalać państwu na karanie syna/córki za uprawianie seksu ze swoją dziewczyną/chłopakiem Projekt zakazu edukacji seksualnej, wraz z karą 5 lat więzienia za złamanie zakazu, prezentowany jest jako ""inicjatywa obywatelska"" fundacji Pro-Prawo do Życia, ale stoi za nią ""Instytut"" Ordo Iuris, któremu zawdzięczamy sadystyczny projekt całkowitego zakazu aborcji z 2016. Obie zresztą należą do tzw. Agendy Europe, która lobbuje za wprowadzeniem średniowiecza w Europie w XXI wieku i współpracuje w tym zakresie z Kremlem oraz z brazylijską sektą TFP, czyli stowarzyszeniem i fundacją Piotra Skargi z Krakowa. Ordo Iuris, które bada namiętnie fundusze ""Czarnego Poniedziałku"" i organizacji społeczności LGBT+, samo dostaje środki z niewyjaśnionych źródeł. Jaki układ ma polski rząd z fundacjami o takim pochodzeniu? Kto pisze polskie prawo? Публикация от Strajk Kobiet (@strajk_kobiet) 16 Окт в 12:37 PDT",,
"Polska broni interesów Wielkiej Brytanii, a nie własnych",Komentarz na temat wydalenia rosyjskich dyplomatów z Polski korespondent Sputnika Leonid Sigan uzyskał od politologa i publicysty Tomasza Jankowskiego.,". Alexey KudenkoMundial a sprawa Skripala— Czterech rosyjskich dyplomatów zostało uznanych za persona non grata w Polsce. A minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz przyznał, że Rosja może zdecydować się na wydalenie polskich dyplomatów. „Liczy się solidarność"" — dodał pan minister. Solidarność z czym, czy z kim? I czy powód — otrucie Skripala — nie jest przyczyną zmyśloną? Polska broni interesów Wielkiej Brytanii, a nie własnych / — Sprawa jest wielowątkowa. Zacząłbym od tego, że przewrotnie ja się bardzo cieszę, że otwarcie minister powiedział, co jest priorytetem dla polskiej polityki zagranicznej. Proszę zauważyć, że minister zbył pytanie jednego z dziennikarzy o możliwe retorsje ze strony Federacji Rosyjskiej, mówiąc, że ważniejsze jest wyrażenie solidarności z Wielką Brytanią. A zatem minister wprost przyznaje, że interes Polski nie jest dla niego priorytetem. Priorytetem jest wykazanie solidarności z Wielką Brytanią. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPOficjalnie: Polska wydali rosyjskich dyplomatów . Igor RussakCo dalej z budynkami polskiego konsulatu w Petersburgu?Nie wiem tak naprawdę, bo przecież pan minister nam nie wytłumaczył, co by to miało dać Polsce, jaki to przyniesie efekt i wreszcie, w jaki sposób ma to naprawić czy uregulować stosunki między Rzecząpospolitą a Rosją. A przecież to też minister próbował jakoś zapowiadać jeszcze niedawno w Sejmie. Druga sprawa, i ona jest w pewnym sensie decydująca i dołująca. W normalnym kraju, w kraju, do którego statusu aspirujemy, przynajmniej według słów obecnego rządu i zresztą też tej koncesjonowanej liberalnej opozycji, nie do pomyślenia jest sytuacja, żeby stanowisko ministra spraw zagranicznych piastował człowiek, o którym w ogóle się mówiło, że miał być zarejestrowany jako kontakt obcych służb specjalnych, w tym wypadku chodziło o Hiszpanię, o ile pamiętam. Nie wyobrażam sobie, żeby w takim kraju jak Federacja Rosyjska, Stany Zjednoczone, Niemcy, Włochy czy Hiszpania tolerowano taką sytuację. W takim momencie, kiedy pojawiają się takie oskarżenia, takie przecieki, doszłoby momentalnie do dymisji. Nie może za sprawy zagraniczne odpowiadać człowiek, który jest umoczony, czy w jakiś sposób jest powiązany, nawet, jeśli jest to tylko fakt medialny, to zwykła ostrożność nakazuje, by taki człowiek nie mógł piastować takiego stanowiska. To w jakiś sposób troszeczkę tłumaczy, dlaczego minister pozwala sobie na taką decyzję i takie motywowanie. Najwidoczniej nie jest dla niego niczym nowym wykonywanie poleceń, czy też gra na interes obcych państw. Bo tak to należy interpretować. Ja przecież nie wymyśliłem w tym momencie nic nowego, a tylko wytłumaczyłem na polski to, co minister powiedział na konferencji prasowej. Jest to bardzo przykre i nie dowiedzieliśmy się, i oczywiście się nie dowiemy, jaki to miało przynieść efekt dla Polski. Ja naprawdę nie rozumiem, na czym polega sens wyrażania solidarności z innym krajem. Generał de Gaulle powiedział kiedyś takie wielkie słowa: Francja nie ma przyjaciół, ma tylko interesy. Przecież historia dyplomacji światowej dowodzi, że te słowa mają istotne miejsce w rzeczywistości i chciałbym, żeby Polska też potrafiła się tym kierować. A tymczasem kierujemy się interesem Wielkiej Brytanii. Ja niestety mam wrażenie, że to, co robi polska dyplomacja, jest ciągłym prowokowaniem Rosji do bardzo niedobrych stosunków między naszymi krajami, i ja ze swej strony jako Polak chciałbym, by Rosjanie wiedzieli, że nie wszyscy Polacy podzielają takie stanowisko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak się żyje Polakom w „państwie dobrobytu”? – wideo,"Państwo dobrobytu stało się ponoć faktem. Polska rośnie w siłę, a ludziom żyje się dostatniej? Niektórzy ludzie to kwestionują i nie chcą zauważyć jak się zmieniła Polska pod rządami Prawa i Sprawiedliwości. To nie ludzie, to wilki, wkładają panu prezesowi szpilki.","Coś jednak chyba z tym „państwem dobrobytu” nie tak. Właśnie ukazał się „Raport o biedzie”. Opublikowało go stowarzyszenie Wiosna, szerzej znane z akcji „Szlachetna paczka”. Według raportu w 2018 roku liczba osób żyjących w skrajnym ubóstwie wzrosła o 400 000 osób. Ponad dwa miliony Polaków w naszym „państwie dobrobytu” balansuje na granicy biologicznego przetrwania. Można się spierać, czym jest ta retoryczna konstrukcja sprzed lat, jak robiono to w Sejmie, ale raczej na pewno nie jest tym, o czym mówi się nam, że jest. Wbrew deklaracjom władzy liczba dzieci żyjących w skrajnym ubóstwie rośnie (z 325 tys. w roku 2017 do 417 tys. rok później) – czytamy w raporcie. W 2018 roku w skrajnym ubóstwie żyło w Polsce prawie pół miliona dzieci. Niektórzy nie muszą popełniać błędów, by popaść w biedę. Czasami wystarczy znaleźć się w nieodpowiednim miejscu i nieodpowiednim czasie – już w chwili urodzenia – dodają autorzy. Bieda w Polsce jest genetyczna. Nie ma żadnej równości szans. Biedę się dziedziczy i bardzo trudno się z niej wyrwać. Jeszcze niedawno rząd chwalił się danymi Eurostatu, z których wynikało, że w Polsce, z całej Unii Europejskiej mamy najszybszy spadek ubóstwa. Ale już w 2018 roku ten spadek się zatrzymał i poziom biedy znów zaczął drastycznie rosnąć. Fotolia / itsmejustW Polsce nie ma żadnej polityki prorodzinnej – wideoBieda w Polsce, zwłaszcza w wielkich miastach nie jest tak widoczna. Polacy się nią nie chwalą, a i władze, także te samorządowe, robią wiele, by tę biedę sprzed ludzkich oczu usunąć. Po to była przecież prowadzona przez lata polityka gentryfikacji wielkich miast przez samorządy. Po to choćby władze Warszawy dążą do likwidacji takich miejsc jak domy samotnych matek z dziećmi. Nie będzie ich, nie będą kuły w oczy. Zamożniejsi obywatele zamieszkujący w grodzonych osiedlach wybudowanych przez deweloperów, za które spłacają ciężkie kredyty, też nie muszą na nich patrzeć. Takie domy się więc likwiduje, a na ich miejscu stawia markety, buduje parki, place zabaw dla tych lepszych, bo zamożnych obywateli. Jak wynika z danych przedstawionych przez stowarzyszenie, w 2018 roku ponad dwa miliony Polaków żyło w skrajnym ubóstwie, co oznacza, że na przeżycie miało do dyspozycji nie więcej niż 19 zł dziennie. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideoW jeszcze trudniejszej sytuacji znalazły się rodziny odwiedzane przez wolontariuszy w ramach Szlachetnej Paczki. Średni dochód w co czwartej rodzinie nie przekraczał… 8 zł na dzień. Wiele z nich to osoby starsze i samotne. Według danych z raportu w ciągu dwóch ostatnich lat liczba seniorów żyjących w ubóstwie wzrosła o ponad 60 tys. Także moi rozmówcy, spotkani na ulicy, nie podzielali optymizmu rządzących i raczej byli zdziwieni, gdy pytałem ich o to, jak im się żyje w „państwie dobrobytu”? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska dopiero otrząsa się z szoku, a hejt kręci się dalej","Jerzy Owsiak zrezygnował z funkcji szefa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Teraz będzie musiała grać dalej bez swojego dyrygenta. Owsiak przyznał, że zrezygnował po części z powodu hejtu. Bo w Polsce nawet jak większość jest solidarna w żałobie, to niektórzy nie potrafią być cicho.","Barbarzyński atak na prezydenta Gdańska. Komentarz policjiByć może jesteśmy już na tym etapie zacietrzewienia, że hejt będzie kręcił się tak jak Orkiestra — „do końca świata i o jeden dzień dłużej"". Prym wiedzie tu posłanka Krystyna Pawłowicz, która tym razem już wzbudziła tak wielki gniew społeczny, że jej wypowiedzi nie powinny pozostać bez konsekwencji. „Owsiak wzbudza w ludziach wielkie negatywne emocje z powodu skrajnie kontrowersyjnej postawy, szerzenia nienawiści i hejtu, poniżania innych jak też z powodu finansowania z puszek działalności „pozamedycznej"", a przy tym swej arogancji, że powinien odejść. Od dawna kompromituje sobą samą ideę, jest zakłamany lżąc Kościół i jednocześnie śląc dzieci pod kościoły po datki. Owsiak musi odejść, bo skłócanie przez niego ludzi, szczucie na innych źle się skończy. Owsiak MUSI odejść. Dla dobra sprawy i bezpieczeństwa innych"" — napisała na Twitterze posłanka w chwili, kiedy prezydent Gdańska walczył jeszcze o życie w szpitalu (pisownia oryginalna). To jest chore. Adamowicz walczy o życie, a poseł na Sejm RP pisze o nienawiści sianej przez Owsiaka. pic.twitter.com/yKDZVnnR0S — Marcin Makowski (@makowski_m) 13 stycznia Empatią nie wykazał się również szczególnie arcybiskup Stanisław Gądecki, wiceszef polskiego Episkopatu, który stwierdził, że „człowiek zostaje kapłanem, by wznosić modlitwę za każdego człowieka, nawet za zabójcę. To może paradoksalne, ale zabójca potrzebuje większego współczucia niż zabity"". Była to odpowiedź na pytanie, dlaczego duchowny wzywa do modlitwy akurat za Stefana W. I oczywiście, była zgodna z chrześcijańskim duchem, ale w tamtej chwili zupełnie nieadekwatna. Drugą część tego zdania biskup spokojnie mógł sobie darować. „Zabójca też potrzebuje modlitwy"". Kropka. .@Abp_Gadecki prosi o rzetelną modlitwę i niewykorzystywanie w polityce śmierci prezydenta #Gdańsk.a Pawła Adamowicza.#tvpinfo #wieszwięcej #Adamowicz pic.twitter.com/NU6akPwSqU — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 14 stycznia Ledwo opadł kurz, pojawili się już naśladowcy Stefana W., z których jeden groził prezydentowi Dudzie, a inny — prezydentom polskich miast, zrzeszonym w Unii Metropolitalnej, którzy tak jak zmarły Paweł Adamowicz podpisali deklarację o przyjęciu do siebie niewielkiej liczby uchodźców. Zdjęcie : European Union / Aurore Belot / CC BY-NC-SA 2.0„Nasz wielki przyjaciel”: Pawła Adamowicza wspominają mieszkańcy obwodu kaliningradzkiegoW komentarzach w internecie można znaleźć całą masę haniebnych wypowiedzi (nie należy ich cytować, a przez to promować publicznie), w których Polacy cieszą się ze śmierci prezydenta Gdańska. Piszą o smażeniu się w piekle. A wydawać by się mogło, że po Smoleńsku czegoś żeśmy się o szacunku do śmierci nauczyli. Nic zatem dziwnego, że Jerzy Owsiak postanowił usunąć się sprzed oczu tłumu. Niestety, założyciel WOŚP prawdopodobnie nie zazna już spokoju. Nienawistne wypowiedzi będą go ścigać za śmierć Pawła Adamowicza jeszcze długie lata. Nawet jego decyzja o rezygnacji z funkcji prezesa zarządu została wyśmiana i zlekceważona. „On ten numer z rezygnacją robił już wiele razy. Jestem pewien, że da się uprosić by jednak pozostać"" — napisał Piotr Wielgucki czyli bloger Matka Kurka, od lat procesujący się z Owsiakiem. Owsiak na antenie @Antyradiopl wraca na stołek prezesa @fundacjawosp. Na razie jedną nogą, ten prymitywny manipulator jest nie tylko żałosny, ale i przewidywalny jak sraczka po soku z kiszonych ogórków. https://t.co/bRFQJFfdWD — Piotr Wielgucki (@Matka_Kurka) 14 stycznia Zdjęcie : youtubeChoroba psychiczna przyczyną tragedii? Kim jest zabójca Pawła AdamowiczaPolska dopiero otrząsa się z szoku. Okoliczności do wyjaśnienia jest mnóstwo: począwszy od tego, jak zabójca dostał się na scenę z nożem w ręku, aż po fakt, że tuż po ataku skakał jeszcze dłuższą chwilę po scenie nie niepokojony przez nikogo. Tak naprawdę sam się poddał — nawet nie ochronie, lecz pracownikowi technicznemu. Prezydent Gdańska zginął w ramach prywatnych porachunków rozgrywających się w głowie niezrównoważonego człowieka. W tym wszystkim najbardziej żal rodziny, która będzie musiała mierzyć się z internetowymi „mądrościami"", a także Jerzego Owsiaka, który z pewnością czuje się współwinny temu, co się wydarzyło. Państwo powinno otoczyć teraz opieką psychologiczną zarówno żonę, jak i córki Pawła Adamowicza, wypadałoby również zapytać, czy nie życzyłby sobie tego Jerzy Owsiak. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czego ukraiński deputowany pozazdrościł polskim parlamentarzystom?,"Doradca ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Anton Geraszczenko opowiedział w czasie wizyty w Warszawie, jak pracuje polski sejm, a także pozazdrościł posłom, że na posiedzeniu nie muszą być obecni wszyscy deputowani.","/ Sergey BobokUkraińska machina korupcyjna najeździ się jeszcze po „Europejskim Wale""Jak informuje Federalna Agencja Informacyjna, polityk zamieścił swój wpis na swoim profilu na Facebooku. „Na mównicy występuje z ważnym sprawozdaniem z wykonania budżetu państwa za ubiegły rok prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski, ale w sali jest obecnych tylko 30 z 460 posłów. Nie przeszkadza to jednak pracom organu kolegialnego władzy ustawodawczej Polski"" — napisał Geraszczenko. . StringerZanim rozpoczną obrady, zmówią „Ojcze nasz”Doradca ukraińskiego ministra spraw wewnętrznych zauważył, że polscy deputowani, w odróżnieniu od ukraińskich, nie zajmują się samopiarem i robią sobie zdjęć na tle pustej sali, bo zajmują się pracą niezależnie od ilości zgromadzonych parlamentarzystów. Geraszczenko podkreślił ponadto, że między parlamentami obydwu krajów istnieje ogromna różnica, bowiem „Warszawa wiele osiągnęła przez ostatnie 25 lat, podczas gdy Ukraina stała się nędzarzem, w kraju króluje chaos i bałagan, a do tego państwo utraciło Krym i Donbas"".",,
Premier Litwy zobaczył wpływ Rosji na związki zawodowe nauczycieli żądające wyższych płac,"Litewski premier Algirdas Butkevičius oświadczył, że na związki zawodowe instytucji edukacyjnych, niezadowolone z systemu edukacji, pracy rządu kraju i organizujące protesty, demonstracje i strajki, wpływa Rosja.","Sześć związków zawodowych litewskich instytucji oświatowych żąda od władz przywrócenia świadczeń społecznych państwa na ucznia do poziomów sprzed kryzysu (1093 euro), podniesienia pensji nauczycieli, wychowawców przedszkolnych, a także zmniejszenia liczby uczniów w klasach. AP Photo / Mindaugas KulbisLitwa nie jest gotowa do odparcia zagrożenia„Pewien wpływ wywiera Rosja”, — powiedział dziennikarzom po spotkaniu z frakcjami opozycyjnymi w Sejmie Butkevičius. Twierdzi on, że w poniedziałek otrzymał „informację od określonych służb”, a w piątek próbował omówić z przedstawicielami związków zawodowych zagadnienia związane z żądaniami nauczycieli, ale związki po spotkaniu przedstawiły nowe żądania. „Stanowisko uległo zmianie i pewne zewnętrzne wpływy, nie zawaham się powiedzieć, że ze strony rosyjskiej, na niektóre związki zawodowe są duże, nie będę mówić o szczegółach”, — powiedział. Premier uważa, że przedstawiciele litewskich związków zawodowych wyjeżdżają na konferencje związków zawodowych Rosji do Moskwy i Petersburga. „Kto może zaprzeczyć, że w ten sposób (poprzez akcje protestacyjne) na Litwie realizowane są ich (Rosji) propozycje i żądania”, — powiedział dziennikarzom Butkevičius.",,
Poseł PiS głosował w Sejmie po wygaśnięciu mandatu,Mimo że 5 czerwca został mianowany przez Andrzeja Dudę ambasadorem Polski w Rzymie. Z chwilą mianowania jego mandat poselski powinien wygasnąć. Mimo to Konrad Głębocki oddał głos na posiedzeniach Sejmu jeszcze 175 razy.,"/ Janek SkarzynskiPiS oszukało wnuka Anny WalentynowiczKonrad Zygmunt Głębocki wziął udział w trzech turach głosowań podczas posiedzeń parlamentu: 6,7 oraz 15 czerwca. W sumie 175 razy od tego czasu podniósł rękę i nacisnął przycisk. Zagłosował między innymi za oddaleniem wotum nieufności wobec Elżbiety Rafalskiej oraz Beaty Szydło. Sęk w tym, że od 5 czerwca formalnie nie był już posłem. Polskie prawo działa tak, że ambasador nie może łączyć tej funkcji z zasiadaniem w poselskich ławach. „Z dniem mianowania lub powołania"" jego mandat wygasa. W związku z tym Marszałek Sejmu powinien „niezwłocznie"" (czyli zwykle w ciągu kilku dni) ogłosić, jaki jest stan faktyczny i potwierdzić wygaśnięcie. Tymczasem w przypadku Marka Kuchcińskiego „niezwłocznie"" zostało zinterpretowane jako prawie miesiąc. Zajęło mu to dokładnie 27 dni. Marszałek z PiS ogłosił wygaśnięcie mandatu posła Głębockiego (żeby nie było: „z dniem 5 czerwca"") dopiero 2 lipca. W tym czasie jednak PiS dostało dodatkowe glosy w swoich sprawach od osoby nieuprawnionej. REUTERS / Stefan WermuthWojna w rodzinie: Duda skarży się na TVPSprawę nagłośnił administrator Facebookowego profilu „Ceiling Sejm"", podpisujący się jako Kot Sejmowy. „Kot"" napisał tak: „Od początku tej kadencji Sejmu wygasły mandaty 15 posłów"" — pisze autor notki. — „Zwykle działa to bardzo prosto: zachodzi okoliczność, która według przepisów powoduje wygaśnięcie mandatu, a najdalej dzień-dwa potem Marszałek Sejmu wydaje postanowienie. (…) Jak to się stało, że poseł-nieposeł Głębocki dzień później przewodniczył obradom Komisji ds. Unii Europejskiej? Jak to się stało, że poseł-nieposeł Głębocki uczestniczył w głosowaniach jeszcze 6, 7 i 15 czerwca?"". Jednocześnie jednak nie miał pewności, czy poseł PiS rzeczywiście złamał procedury. Istnieje bowiem jeszcze jedna przesłanka: mianowanie na ambasadora, aby było ważne, wymaga podpisu (tzw. kontrasygnaty) zarówno mianującego prezydenta, jak i premiera. Autor strony nie wiedział, czy w dniach, kiedy Głebocki głosował, Mateusz Morawiecki podpisał już dokument, czy jeszcze nie. Powstała prawnicza zagwozdka. Autor uczciwie przyznał, że nie ma pełnej wiedzy na ten temat: . Grigoriy SysoyevSędzia kalosz, Szpakowski szpion!„Można chyba przyjąć, że od momentu udzielenia takiej kontrasygnaty poseł traci prawo sprawowania mandatu, bo od tego momentu mam ważny akt powołania, a wcześniej jego skuteczność jest ""zawieszona"" w oczekiwaniu na kontrasygnatę. Jeśli zatem kontrasygnaty udzielono po 15 czerwca, to z perspektywy udziału powoływanej osoby w pracach Sejmu problemu chyba nie ma. Gorzej, jeśli była wcześniej, czego niestety Kot ustalić nie może"". Ale problem ten szybko rozwiązał inny internauta- autor bloga Konstytucyjny.pl, doktorant prawa konstytucyjnego na Uniwersytecie Jagiellońskim, Maciej Pach. AP Photo / Krzysztof ZatyckiStara miłość w MON nie rdzewieje?Prawnik wysłał w tej sprawie zapytanie do Kancelarii Premiera i uzyskał odpowiedź jednoznacznie potwierdzającą, że PiS złamało tu przepisy. Zastosowano bowiem popularną w takich przypadkach praktykę tzw. kontrasygnaty uprzedniej tzn. premier podpisał akt mianowania niejako „in blanco"", już 1 czerwca. A więc cztery dni później, kiedy Duda oficjalnie mianował Głębockiego, wszelkie formalności były dopełnione, mandat powinien natychmiast wygasnąć. „Nasuwają się więc następujące pytania. Dlaczego Markowi Kuchcińskiemu tak wiele czasu zajęło wydanie standardowego postanowienia? Dlaczego dopuścił do udziału w głosowaniach posła, którego mandat wygasł? Jakie skutki dla ważności 175 głosowań, w tym dotyczących uchwalenia ustaw lub podjęcia uchwał, wywołuje uczestnictwo osoby nieuprawnionej?"" — podsumowuje Pach na swoim blogu. A internet ochrzcił Konrada Głębockiego „posłem Schrödingera"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kurski nagradza reżyser „Puczu"" i „Smoleńska"" posadą","Drugi reżyser osławionego „Smoleńska"" oraz autorka filmu propagandowego „Pucz"", Ewa Świecińska, właśnie dostała w TVP intratną posadę. Jej zaangażowanie zostało docenione przez prezesa Jacka Kurskiego.","REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja Gazeta„Pucz"" - propaganda made in TVPEwa Świecińska ma zająć się restrukturyzacją redakcji oprawy i promocji Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, a także zostanie pełnomocnikiem zarządu TVP. Czekała na tę chwilę bardzo długo. Od zawsze była zwolenniczką PiS. Jej reżyserskie dokonania to „Smoleńsk"" (Świecińska była drugim reżyserem), „Świątynia"" i „Święty z marginesu"". Ale prawdziwą sławę, a także przychylność polityków PiS przyniósł jej 35-minutowy dokument „Pucz"", pokazujący z prorządowej perspektywy wydarzenia w polskim Sejmie z grudnia 2016. Po jego emisji wieszczono, że „ktoś w TVP straci pracę"". Stało się wręcz przeciwnie. Świecińska została doceniona i sama „zaczepiła się"" na Woronicza. Przez ostatnie lata krążyła pomiędzy redakcjami prywatnych stacji, a Telewizją Polską. Była wydawcą programów w Polsat News, RTL7, ale przede wszystkim w TV Republika, która — jak twierdzą jej znajomi z branży — w głównej mierze ją ukształtowała i przyczyniła się do jeszcze większej radykalizacji poglądów Świecińskiej. Zdjęcie : ImamonTVP Info - nowy prezes, nowe porządkiOd lat dziennikarka współpracowała z redakcją dokumentu w Telewizji Polskiej, ale nie zaskarbiła sobie tam specjalnej sympatii współpracowników. Pracowała też już wcześniej w TAI, ale podziękowano jej. Krążą wieści, że wraz z nadejściem „dobrej zmiany"" miała wielką nadzieję na powrót i stałą posadę w mediach narodowych, lecz miał zablokować ją sam Marcin Wolski. Po tym jednak jak nakręciła „Pucz"", będący panegirykiem na cześć partii Kaczyńskiego, trzeba było ją nagrodzić. I tak też się stało. Dziennikarze portalu naTemat pytali ludzi związanych z Telewizją Polską, jakie mają zdanie o Świecińskiej. Prawie nikt nie chciał udzielić odpowiedzi pod nazwiskiem. Wyjątek zrobiła redaktor Agnieszka Romaszewska-Guzy, szefowa Biełsatu. Jednak i ona nie ma najlepszego zdania o koleżance: — Jest bardzo zdolna, ale ma też trudny charakter — powiedziała krótko, lecz złośliwie. Zdjęcie : Daniel KruczynskiTVP = wypożyczalnia dziennikarzy?Dużo bardziej wyczerpujące są komentarze anonimowe: — Bardzo dawno pracowałem z Ewą. Jest bardzo obcesowa, potrafi dać brzytwą po oczach. Jest znerwicowana, bywa wybuchowa, ma humory, nie chciałbym znowu z nią pracować, zresztą jest chyba niewiele osób, które się z nią przyjaźnią. Ona cierpi na ten sam syndrom co „Paczka"" (Marzena Paczuska). Jest niegłupia, oczytana, ale jest jednocześnie zacietrzewiona i chyba stała się bardziej ideologiem, niż dziennikarzem. Stąd ten film, pewnie chciała się politycznie wykazać. To już druga radykalna zmiana kadrowa w TVP w ostatnim czasie. Po tym, jak Dominik Zdort został szefem TVP Info, wydawało się, że już bardziej propisowska telewizja być nie może. A jednak. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W bagażniku do Sejmu,"Można nie zgadzać się z reformami sądownictwa, które wdraża PiS, ale to, co wymyśliło troje posłów opozycji to już przesada.",". Polska: Protest niepełnosprawnych w Sejmie zawieszonyOd środy 18 lipca przed Sejmem trwają protesty, zorganizowane przez KOD, Strajk Kobiet i Obywateli RP. Opozycjoniści sprzeciwiają się kolejnemu pakietowi ustaw sądowniczych, które dążą do tego, by skrócić kadencję I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. W związku z tym postanowili zrobić „wiec na zakazanej ziemi"" — czyli na terenie Sejmu. Nie pomogły barierki, patrole policji, ograniczenie wydawania jednorazowych przepustek i Straż Marszałkowska. Kilku śmiałkom udało się wedrzeć na teren parlamentu podczas prac nad ustawami. Ktoś napisał na ścianie Sejmu sprejem „Czas na sąd!"". Działacze skarżyli się na brutalność policji i Straży Marszałkowskiej. Skuta kajdankami i spisana została między innymi aktywistka Strajku Kobiet i literaturoznawczyni Klementyna Suchanow. / Yuri DyachyshynPolski rząd „stawia na Ukraińców”Ale mimo że gniew obywateli może być jak najbardziej zrozumiały, to zachowanie posłów opozycji nie wzbudza niczego oprócz politowania. Troje byłych kolegów z niegdysiejszej Nowoczesnej: Ryszard Petru, Joanna Schmidt i Joanna Scheuring-Wielgus wwzieźli protestujących w bagażniku samochodu na teren Sejmu pomimo wyraźnego zakazu Marka Kuchcińskiego. Zostali za to ukarani: do końca 67. posiedzenia Sejmu nie będą już mogli parkować pod parlamentem (posiedzenie oficjalnie kończy się w piątek). — Wczoraj kilkoro polityków poważnie naruszyło nie tylko reguły porządkowe, ale także zaufanie, które jest zasadniczą częścią współpracy parlamentarzystów ze strażnikami marszałkowskimi oraz urzędnikami Kancelarii Sejmu — powiedział w czwartek 19 lipca Andrzej Grzegrzółka, dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu. Wwiezieni zostali ponoć Paweł Kasprzak i Wojciech Kinasiewicz, działacze Obywateli RP. . Witalij TimkiwNie tylko Polskę wpuszczono w maliny (wideo)W związku z tym postanowiono, że od czwartku wszystkie samochody wjeżdżające na teren Sejmu będą szczegółowo sprawdzane. Jeden z „przemyconych"", Paweł Kasprzak, powiedział Wirtualnej Polsce, że jest dumny ze swojej akcji dywersyjnej: — Ten sukces ma wielu ojców. Nie dało się wjechać samochodem normalnie, ponieważ służby zaglądały do samochodów, więc trzeba było spróbować tak. Głupi pomysł? Dlaczego? Głupie jest to, co wyprawia od dwóch lat marszałek Kuchciński. To łamanie podstawowych praw obywatelskich. Każdy z nas ma prawo do nadzoru prac parlamentu. Obywateli można pozbawić praw wyłącznie wyrokiem sądu, nie ma do tego prawa marszałek Kuchciński. Akcja posłów jest wybitnie przeciwskuteczna. Ani nie pomogła Małgorzacie Gersdorf, ani nie powstrzymała posłów przed wprowadzeniem swoich reform, przeciwnie — dała im pretekst do szczegółowej kontroli wszystkich pojazdów, a być może i wprowadzenia kolejnych przywilejów dla Straży Marszałkowskiej. Już wcześniej została przez PiS dozbrojona. A granica pomiędzy protestem obywatelskim a zwykłym wandalizmem jest bardzo cienka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Więzień zamordował na przepustce. Opozycja: Jaki do dymisji!,"Osadzony Artur K. wyszedł na przepustkę i w miniony weekend miał zamordować swoją konkubinę i jej dziecko. Posłowie Platformy i Nowoczesnej podnieśli alarm, że wiceminister sprawiedliwości zajmuje się kampanią wyborczą zamiast wykonywać swoje obowiązki. Patryk Jaki odgryza się, że opozycja wykorzystuje politycznie „straszną tragedię"".","Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRedaktor naczelna a proponuje Grubskiemu posadę dziennikarza40-letni mężczyzna sam zgłosił się na policję w ubiegłą niedzielę. Został tymczasowo aresztowany. Usłyszał zarzuty podwójnego zabójstwa. Śledczy nie informują jednak, czy przyznał się do winy. Odbywał karę 15 lat pozbawienia wolności za zabójstwo. Wyrok odsiadywał w zakładzie karnym na warszawskiej Białołęce. Miał dobre opinie, Służba Więzienna zarzeka się, że nie sprawiał kłopotów. Dlatego dwa lata temu został przeniesiony do zakładu karnego na Bemowie — jest to zakład o zmniejszonym rygorze. Regularnie wykorzystywał przysługujące mu przepustki. Widywał się z rodziną, brał też udział w maratonach biegowych. Nic nie zapowiadało tragedii. W sobotę 8 września Artur K. otrzymał jednodniową przepustkę. Z więzienia wyszedł rano i miał wrócić o 18.00. Nie pojawił się jednak o umówionej godzinie. Dowódca zmiany poinformował dyrekcję i komisariat policji. O tym, że 40-latek został zatrzymany i o jaki czyn jest podejrzany, zawiadomili areszt funkcjonariusze policji. We wtorek 11 września Patryk Jaki w jednym z porannych programów w TVN24 zapewnił, że nie lekceważy tej sprawy i że zlecił w zakładzie karnym pilną kontrolę. REUTERS / Przemyslaw WierzchowskiPolska tworzy nową dywizję na WschodzieCiało zamordowanej 35-letniej Moniki K. oraz jej 3-letniego syna znalazła matka zmarłej kobiety. Monika K. oraz Artur K. nie byli parą długo: kilka miesięcy temu poznali się przez internet. Pod koniec września planowali ślub. Wiadomo, że mężczyzna „złożył obszerne wyjaśnienia"" w tej sprawie. Nie zostało jednak powiedziane, czy przyznał się do zabójstwa konkubiny. Równie dobrze mogło dojść do tragicznego wypadku. We wtorek 11 września odbyła się sekcja zwłok. Prokuratura Okręgowa w Warszawie informuje, że już „znany jest mechanizm śmierci ofiar"". Podczas konferencji prasowej w Sejmie Borys Budka domagał się dymisji wiceministra sprawiedliwości: — Gdyby Patryk Jaki był politykiem odrobinę honorowym, to już dzisiaj na biurku premiera leżałaby jego dymisja. Niestety, jak widać, Patryk Jaki nie wyciąga żadnych wniosków, nie składa dymisji, wobec czego my, politycy opozycji domagamy się natychmiastowego zdymisjonowania wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który zamiast wykonywać swoje obowiązki, zajmuje się wyłącznie kampanią wyborczą — powiedział. Zwrócił się również do Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobry o powołanie nowego wiceministra odpowiedzialnego za Służbę Więzienną. / WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?Według Budki na to stanowisko potrzeba „osoby odpowiedzialnej, kompetentnej, a przede wszystkim takiej, która nie będzie swojego interesu wyborczego stawiała ponad bezpieczeństwo Polaków i dobro służby więziennej"". Patryk Jaki natomiast uważa, że za kadencji PiS wymiar sprawiedliwości wreszcie działa lepiej. — Za poprzednich rządów takich tragedii było więcej. System penitencjarny naprawdę się zmienił — powiedział w TVN24. — Uważam, że to jest obrzydliwe, żeby na takiej tragedii robić politykę. . Vladimir VyatkinWarszawa - Dubaj Północy. By Patryk JakiW sukurs natychmiast przyszła mu życzliwa TVP Info, która natychmiast przypomniała 4 morderstwa „na przepustce"", które miały miejsce za rządów PO-PSL: wydarzyły się w Służewie w 2012 r., w Lubinie, Gdańsku oraz Piotrkowie Trybunalskim w 2015 r. — Jak byłem w opozycji, nie przyszło mi do głowy, żeby zrobić konferencję prasową po takich tragediach i żądać dymisji jakiegoś polityka — podsumował Patryk Jaki. Tylko że nawet samego Zbigniewa Ćwiąkalskiego stać było na honorową dymisję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie żyje Kornel Morawiecki,W wieku 78 lat zmarł marszałek senior Sejmu VIII kadencji Kornel Morawiecki. Polityk był ojcem premiera Polski Mateusza Morawieckiego. Informację o śmierci polityka potwierdziła Kancelaria Premiera.,"Polityk kilka dni temu trafił do szpitala, jak poinformowano chorował na raka trzustki. Kornel Morawiecki w 2015 roku został posłem na Sejm, sprawował funkcję marszałka seniora. Został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili. — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 30 września ​Z kolei prezydent Andrzej Duda 27 września nadał Morawieckiemu Order Orła Białego. Jak poinformowano polityk otrzymał odznaczenie „w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej”. Prezydent odznaczył Orderem Orła Białego Kornela Morawieckiego – działacza opozycji demokratycznej w PRL, przywódcę „Solidarności Walczącej”.https://t.co/74rqck5qJk pic.twitter.com/LsyQi5xQrY — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 27 września",,
Permanentna kampania: Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków,"Spróbujmy popatrzeć na to mniej emocjonalnie i postarajmy się ocenić zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu w miarę, o ile to możliwe, racjonalnie.","Polska polityka wymyka się jakimkolwiek standardom. Definicyjność nie ma zastosowania, „choć z drugiej strony” - tak mówił Teve Mleczarz w Skrzypku na dachu, gdy rozstrzygał dylemat - polska polityka, a dokładniej politycy niektóre definicje z jej zakresu stosują tak dosłownie, że należałoby je ponownie zdefiniować. Jest takie pojęcie politologiczne, że kampanię wyborczą zaczyna się następnego dnia po wyborach. W polskim wydaniu wygląda ono tak, że po wyborach na bilbordach przez kilka miesięcy pełno jest politycznych twarzy, które dziękują wyborcom za wsparcie. Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Po kilku miesiącach pojawiają się te same twarze zapraszające do odwiedzin w biurach wyborczych, zapraszające do dyskusji na określony temat, a potem z prośbą o wsparcie w nadchodzących wyborach. Permanentna kampania. Wszystkie podmioty tej „gry” wiedzą, że ustawa cokolwiek mówi inaczej i że kampania wyborcza przed ogłoszeniem wyborów jest nielegalna, ale wyborcze twarze nic sobie z tego nie robią, ponieważ robią to wszystkie twarze. Jest jedna grupa polityków, którzy nie akceptują takiego łamania prawa i starają się głośno o tym mówić. Oburzenie ich związane jest z bardzo prozaiczną przyczyną: po prostu nie stać ich na taką reklamę, dlatego koncentrują się na krytyce tych, których stać. Postarajmy się ocenić zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu w miarę, o ile to możliwe, racjonalnie. „Transfer” wyborczy W polskiej polityce funkcjonuje - całkowicie bezkrytycznie - pojecie „transfer”. Niewielu z wyborców potrafi podać jego znaczenie z zakresu psychologii, informatyki, brydża czy ekonomii, ale większość wie o „transferach sportowców” i „politycznych transferach”. Kiedy sportowiec przechodzi z klubu do klubu, to zawsze okupione to jest określoną kwotą, najczęściej pozostającą tajemnicą. Politycy także przechodzą z klubu do klubu z tym, że są to kluby nie sportowe, a sejmowe. Transferują się lub zgadzają się na transfery, niech każdy pojmuje jak chce, do jakiejś partii politycznej, ponieważ stanowią dla niej jakiś atut lub partia ma lepsze atuty. Owe transfery zdarzały się zawsze, no może nie w PRL-u, ale to, co dzieje się dzisiaj, woła o przysłowiową „pomstę do nieba”. Dla uważnych i odpowiedzialnych obserwatorów nie będą tajemnicą następujące nazwiska: Sikorski, Kluzik - Rostkowska, Kowal, Napieralski, Arłukowicz, Labuda, Piekarska, Czarnecki, Gilowska, Krzaklewski, Miller, Gowin, Poncyliusz, Mężydło, Zaremba, Arciszewska-Mielewczyk, Niesiołowski, Rokita, Wenderlich, Kamiński, Marcinkiewicz, Ujazdowski, Protasiewicz, Dorn, Giertych, Nowacka, Lubnauer. Mało? Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtEkspert: Kampania przeciwko Nord Stream 2 jest jak próba zapłodnienia mężczyzny przez mężczyznęTo są nazwiska z pierwszych stron gazet, to są ludzie, którzy próbowali i próbują wyznaczać standardy polskiej polityki i trzeba im „oddać sprawiedliwość” robią to skutecznie. Bezhołowie, które uczynili na długo pozostanie pomnikiem ich działalności i standardem w działaniu dla ich następców. Wyrosło bowiem nowe pokolenie, które nie dotknęło innych zasad, więc trudno się spodziewać, że odwróci się od istniejących. Spuścizna po rządach POPiS-u, w obrębie kultury politycznej, będzie odbijać się czkawką przez pokolenia, z tym, że kto nie zaznał innego smaku, nie będzie za nim tęsknił. Parafrazując myśl Ignacego Krasickiego można rzec: „Jam był wolny, dziś w klatce - i dlatego płaczę"". Słynny POPiS to rower tandem, w którym kiedy jedni pedałują, drudzy narzekają na jakość pedałowania, ale nikt nikomu nie chce włożyć kija w szprychy. Spór, który toczą, - to prymitywny spektakl i igrzyska dla ludu.Istnieją dwa światy tej polityki. Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków. Polski lud akceptuje bezhołowie, bo daje mu to poczucie swawoli, które nie niesie za sobą odpowiedzialności.Politykom taki stan odpowiada, bo swawola ludu nie powiązana z odpowiedzialnością jest im równie wygodna. Można podsumować: „Jaki pan, taki kram”. Znawca Rosji Największym oszustwem w polskiej polityce nie są programy wyborcze, ale szyldy partyjne, których ciągłe zmienianie uniemożliwia skuteczne śledzenie działaczy publicznych. Wczoraj był ministrem w PiS dziś jest w PO. Przez 8 lat przekonywał o wyższości Platformy na PiS, dziś mówi, że start z listy PiS-u to dla niego honor. Bądź tu mądry i dobrze wybieraj. Działalność publiczna w Polsce przypomina łowienie ryb w mętnej wodzie, wyborca zakreśla co mu tam pod długopis wpadnie, z brakiem wiary w wagę swojego wyborczego głosu. Różnice w debacie publicznej w Polsce i w Europie są podobne do różnicy odkryć Edisona i Łukasiewicza, tzn. kiedy Thomas Edison pracował nad żarówką elektryczną, w Polsce podniecano się lampą naftową. Dziś na tapecie światowej polityki jest budowanie nowego światowego porządku. Państwa europejskie - Austria, Włochy, Francja, Niemcy – i Stany Zjednoczone, uświadomiwszy sobie, iż izolowanie Rosji, to droga donikąd i próbują rakiem wycofać się z tej polityki, polscy politycy nie rozumiejąc, że Polska - to nie pępek świata - nadal pozostają przy antyrosyjskiej retoryce. Niedawno zabłysnął jak przysłowiowy „neon nad burdelem” eurodeputowany Robert Biedroń, który w aferze Ministerstwa Sprawiedliwości tak poskładał fakty, że wyszło mu następująco: „W Ministerstwie Sprawiedliwości działała zorganizowana grupa przestępcza. Ujawnianie adresów, szczucie, podżeganie do hejtu to jest przestępstwo. Z takich praktyk słynie Rosja Putina”. Ot, znalazł się znawca Rosji, który nie odróżnia Czernomyrdina od Czernienki, wszystko kojarzy mu się z Rosją, a każde odmienne zdanie z atakiem na mniejszości seksualne. AP Photo / Alik KepliczJak Metallica uczyła się polskiego (foto)Czyżby ktoś miał schizę na punkcie seksu, Rosji a w dodatku nie rozumiał, że naganne jest każde hejtowanie.Wybory już dziś wygrał PiS Także kilka dni temu byłypolityk Platformy Obywatelskiej, poseł Jacek Protasiewicz, rozgoryczony w równym stopniu PiS-em jak i PO, porównał Koalicję Obywatelską (stworzoną na potrzeby jesiennych wyborów) do Gangu Olsena. Koalicja Obywatelska przegra z kretesem tę kampanię, bo oni zachowują się jak gang Olsena. Klęska KO jest przesądzona ze względu na jej nieudolność – stwierdził. Ze względu na to, że Protasiewicz był prominentnym działaczem Platformy, więc trudno mu nie wierzyć, że PO to gang nieudaczników, a przyglądając się nastrojom wyborców, nie trudno przewidzieć, że wybory już dziś wygrał PiS. Emocji wyborczych natomiast dostarczy PSL – Koalicja Polska i SLD – Lewica. Drudzy już znają smak bycia za burtą, dla pierwszych droga za burtę stoi otworem. Wyrzuceni przez Schetynę z sejmowej koalicji, straceńczo chcą koalicji do Senatu, wkurzając resztki swojego elektoratu. Koalicja dająca kilka miejsc w Senacie niczego nie zmieni, a z pewnością zniechęci wielu wyborców do oddania głosu na ich listy sejmowe. Jedni i drudzy demonstrują wojownicze nastroje, ale jakby zapominają, że nie można być trochę odważnym i trochę tchórzem, straszyć Sejmem i bać się Senatu. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Kołodziejczak nie boi się więzienia? (wideo),"Rolnicy z AGROunii w środę 3 kwietnia ponownie zorganizowali protest w centrum Warszawy. Tym razem dołączyli do nich taksówkarze. Protest, który rozpoczął się o 8 rano na Placu Zawiszy, spowodował duże utrudnienia w ruchu.","/ Mateusz Grochocki Agro Unia zapowiada „prawdziwą bombę""Niosąc symboliczną trumnę z napisem „Polskie rolnictwo A.D. ” protestujący przeszli Alejami Jerozolimskimi na rondo Dmowskiego i skierowali się później na ul. Wiejską pod Sejm. Cała manifestacja przebiegała przy nieustającym dźwięku syren. Lider AGROunii Michał Kołodziejczak ponownie wygłosił postulaty. „Żądamy przede wszystkim, aby nasze polskie produkty znajdowały się na półkach w sklepach” – powiedział. „Do tej pory ukrywaliśmy swoje problemy w zaciszu domowym, musieliśmy utylizować warzywa, patrzeć jak wybijają nasze zdrowe świnie, jak jabłka leżą pod drzewami naszych sadów, porzeczki gniją na krzakach (…) W tym czasie do Polski zjeżdżały tiry z wieprzowiną, warzywami i owocami z zagranicy! Dosyć tego! Nie możemy pozwolić na upadek polskiego rolnictwa!” – zaznaczył i dodał, że środowa manifestacja ma symboliczne znaczenie. „Blokując jedną ulicę w Warszawie, chcieliśmy pokazać w jaki sposób nasze rynki są skutecznie blokowane” – stwierdził. To już kolejne protesty rolników z AGROunii w stolicy. 13 marca protestujący rolnicy rozrzucili na ulicy jabłka, słomę i świńskie łby, na Placu Zawiszy płonęły opony. W lutym demonstrujący rolnicy nieśli ulicami Warszawy trumnę, symbolizującą stan polskiego rolnictwa.",,
Pence w Polsce: wizyta nie przyniosła nic nowego,"Konferencja prasowa prezydenta Andrzeja Dudy z wiceprezydentem USA Mike’em Pence’m po dwustronnych rozmowach w Warszawie nie dała odpowiedzi na wiele spraw, które miał wyklarować Donald Trump – uważa prof. Tadeusz Iwiński.","Po spotkaniu polityków z dziennikarzami porozmawiał z byłym posłem na Sejm prof. Tadeuszem Iwińskim. — Czy dowiedział się Pan czegoś nowego? — Szczerze mówiąc nie dowiedziałem się niczego nowego. Obaj rozmówcy potwierdzili swoje dotychczasowe stanowisko. Jeżeli chodzi o współpracę gospodarczą. Była mowa, że nastąpi rozszerzenie terminalu gazowego w Świnoujściu po to, aby mógł przyjmować większe ilości gazu skroplonego. Także była mowa o współpracy wojskowej. Potwierdzono planowane zwiększenie amerykańskiej obecności rotacyjnej w Polsce o tysiąc żołnierzy, a także zakup sprzętu wojskowego, konkretnie helikopterów, bo po tym, jak rząd PiS-u zerwał porozumienie z Francją dotyczące Caracali, Wojsku Polskiemu bardzo brakuje śmigłowców. Również utrzymano dotychczasowe stanowisko krytyczne wobec projektu Nord Stream 2, które prezentuje i Warszawa, i Waszyngton. Rozmawiano też o tym, kiedy może nastąpić ponowny przyjazd prezydenta Trumpa - prawdopodobnie, nie ma szans, aby przyjechał przed wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 13 października. Był jeszcze wątek ukraiński, który wystąpił podczas spotkania prezydenta Dudy z nowym prezydentem Ukrainy Zełenskim. To były te najważniejsze elementy, o których mówiło się wcześniej. — Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, do których władze skrupulatnie się przygotowały, przeszły już do historii. Media na różne sposoby komentują okazjonalne przemówienia reasumując oczekiwania i realny stan rzeczy. Jakie jest Pańskie spojrzenie na wydarzenia z soboty i niedzieli. Co było tak, a co nie tak? / Janek SkarzynskiPolska kupi amerykańskie śmigłowce wojskowe? Duda: Ich sprzęt jest doskonały— Z pewnością na marginesie istniała kwestia (taka dyskusja w Polsce się toczyła podskórnie), czy w ogóle ma sens obchodzenie rocznicy wybuchu wojny, bo na ogół narody czczą swoje zwycięstwa? Rozpoczęcie wojny od ataku na Polskę jest przypomnieniem rocznicy klęski i o tym też szeroko mówiono, do której przyczynił się pakt Ribbentrop-Mołotow z 23 sierpnia 1939 roku. Pamiętajmy też, że dla niektórych państw, na przykład, Stanów Zjednoczonych, II wojna światowa rozpoczęła się dopiero od ataku na Pearl Harbor na Hawajach. Dla Rosji de facto II wojna zaczęła się też nie w 1939 roku, ale od ataku hitlerowskiego na ZSRR. Reprezentacja zagraniczna była dość obszerna, przybyły delegacje 40 państw. Najsilniej była reprezentowana strona niemiecka. Był obecny zarówno prezydent, jak też kanclerz Angela Merkel. Trzeba jasno powiedzieć, że prezydent Steinmeier, będący dla mnie kontynuatorem Willy Brandta, który w 1970 roku w trakcie wizyty w Polsce ukląkł i przepraszał za zbrodnie niemieckie, mówił o odpowiedzialności niemieckiej nie uciekając się do wzmianek o faszystach i nazistach. I to zrobiło największe wrażenie. — W przygotowaniach do obchodów wiele miejsca oddano gościom, szczególną uwagę zwrócono na sojusznika zza oceanu i gościa ze wschodniej granicy - Ukrainę. Ale przecież we wrześniu 1939 roku sojusznikami Polski i gwarantami jej niepodległości byli Francuzi i Brytyjczycy, ale ich udział w obchodach zupełnie przemilczano. Dlaczego? AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump: Kochamy naszych polskich przyjaciół— Poza odwołanym przyjazdem prezydenta Trumpa wszystko przebiegło tak, jak planowano. Prezydent Duda otwarcie mówił o tym, że sojusznicy wtedy zawiedli: tylko wypowiedziano wojnę i nic więcej. Polska była osamotniona. Francja i Wielka Brytania nie przyszły z żadną pomocą osamotnionej Polsce. Z tego punktu widzenia tak jasno dawno nie postawiono sprawy. Ciekawym wątkiem było nieoficjalnie, ale w wielu reakcjach medialnych i dziennikarskich, poruszanie kwestii niezaproszenia prezydenta Putina na te uroczystości. Wiele osób to krytykowało, przypominając, że 10 lat temu Władimir Putin był obecny w Polsce na uroczystościach na Westerplatte, w których uczestniczyła też kanclerz Niemiec. Jednak obecnie wybrano formułę, że zaprasza się tylko przywódców NATO, Unii Europejskiej i Partnerstwa Wschodniego. Ale przecież polska armia obok Armii Radzieckiej brała udział w zdobyciu Berlina. — W ubiegłą sobotę w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego odbyło się spotkanie prezydenckich doradców do spraw bezpieczeństwa narodowego Polski, Stanów Zjednoczonych, Białorusi i Ukrainy. Stany Zjednoczone reprezentował John Bolton. Jak Pan odczytał to spotkanie i skład uczestników? — Trudno o jednoznaczną ocenę. John Bolton, który jest uważany za wyjątkowego jastrzębia w polityce amerykańskiej, przybył, żeby zbadać jak wygląda, sytuacja w krajach Europy Środkowej i Wschodniej. Wiemy, że prezydent Łukaszenka nie przyjął zaproszenia na obchody w Warszawie, motywując to tym, że nie zaproszono prezydenta Rosji. Podobne stanowisko zajęła Armenia. Więc Białoruś, której przywódca martwi się o przyszłość, ponieważ są rozważane rozmaite scenariusze, bo po roku 2024 teoretycznie może dojść do utworzenia nowego państwa poprzez scalenie Federacji Rosyjskiej i Białorusi. Mińsk ma dziś ograniczoną współpracę z Waszyngtonem. Nie wiadomo, jaki był temat dyskusji (na pewno jakieś kwestie związane z bezpieczeństwem), ale współpraca mińska na pewno się nasili. — Uroczystości na placu Piłsudskiego zapewne miały na celu nadanie większej dynamiki kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości. Jak według Pana przełożą się one na osiągnięcie tego celu? — Na pewno taka była intencja, ale sytuację zmieniło odwołanie w ostatniej chwili wizyty przez Trumpa w związku z huraganem. Dla mnie to zrozumiałe, bo amerykański prezydent ma w tej chwili jeden jedyny cel: zapewnienie sobie za troszkę ponad rok reelekcji. Więc czy będzie tego efekt wyborczy w Polsce, trudno powiedzieć. Na pewno byłby większy, gdyby Trump przyjechał do Warszawy. A tak, jeżeli chodzi o echa w światowych mediach, to są dość skromne – podsumował prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Platforma, wy nie wierzycie w nic! (wideo)","Szefa na drugą kadencję wybrali, a oni wciąż skandowali: „Donald Tusk!”","AnkietaCo myślisz nt. wybrania Donalda Tuska na drugą kadencję?Tusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów Polski29.4% (307) Tusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego kraju3.0% (31) Tusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracy14.8% (154) Ta sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UE25.2% (262) Unia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?27.6% (287) Głosowało: 3Wszystkie ankietyTusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów PolskiTusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego krajuTusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracyTa sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UEUnia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?Wszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5006439; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } W polskim Sejmie owacjami na stojąco przyjęto wiadomość o ponownym wyborze Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Posłowie skandowali „Donald Tusk!”. Ryszard Petru pogratulował Donaldowi Tuskowi reelekcji, oskarżając PiS o „włączenie wstecznego biegu” i dążenie do „wyprowadzenia Polski z Unii”. - Przegraliście jeden do 27 – podkreślił Petru, zwracając się do Jarosława Kaczyńskiego. Lider Nowoczesnej domagał się w Sejmie „złożenia przez rząd honorowej dymisji"". - Swego czasu, już dość dawno temu, ale moje pokolenie świetnie to pamięta, prezydent de Gaulle używał takiego określenia: „partia zewnętrzna”. Mówił to o ludziach, którzy byli otumanieni szaleńczą i zbrodniczą ideą, ale w coś wierzyli. A wy nie wierzycie w nic, poza waszymi interesami i interesikami. Wy jesteście dzisiaj partią zewnętrzną, wy kompromitujecie Polskę, jesteście przeciw Polsce. Jesteście i byliście zawsze! Jestem przeciwko temu wnioskowi! – po tych słowach Kaczyński zszedł z trybuny. Prezes PiS próbował oponować, ale musiał przekrzykiwać opozycję skandującą „Donald Tusk!”.",,
Niesiołowski: Ustawa o IPN bardzo Polsce szkodzi,Przyjęcie przez Sejm i Senat nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej jest tematem rozmowy korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z posłem na Sejm Unii Europejskich Demokratów Stefanem Niesiołowskim.,"CC0 / PixabayIzrael odmówił przyjęcia szefa polskiego BBN — Ustawa wywołała poważny kryzys dyplomatyczny z Izraelem i Ukrainą. Ustawę skrytykował Departament Stanu USA. W wydanym w środę oświadczeniu zagroził, że może ona mieć wpływ na strategiczne interesy Polski a także jej relacje ze Stanami Zjednoczonymi. Widocznie sytuacja jest poważna, skoro premier Mateusz Morawiecki złożył oświadczenie w sprawie nowelizacji ustawy o IPN. Jak Pan widzi zaistniałą sytuację? — Ja widzę to jako bardzo poważny błąd PiS-u. Za to odpowiada PiS, blok rządzący. Oczywiście świat tego nie rozróżnia i dla świata my solidarnie jako Polska wpisujemy się w antysemicką awanturę, w awanturę antyukraińską. Ta ustawa jest jednostronna. To oznacza radykalne pogorszenie stosunków z Ukrainą. Oznacza radykalne pogorszenie stosunków z Izraelem dlatego, że wzmianka o tym, że oczywiście wolno naukowe badania prowadzić, nic nie zmienia. Kto będzie teraz decydował, co jest badaniem naukowym? To jest w gruncie rzeczy zamknięcie dyskusji. Siłą narzucenie opinii, że Polacy nie pomagali Niemcom w mordowaniu Żydów. A to jest nieprawda. Bardzo wielu Polaków było bohaterami, którzy pomagali Żydom, ale bardzo wielu Polaków było kanaliami, którzy współpracowali z gestapo, z Niemcami. I ta ustawa bardzo Polsce zaszkodzi. . Paweł PalamarczukUkraina: To dla nas nóż w plecy — Niezwykle ostra była reakcja Izraela na przyjętą ustawę. Ale Kijów w swoich oświadczeniach był bardziej wstrzemięźliwy — szef Wierchownej Rady Porubij polecił przygotowanie jakiegoś stanowiska parlamentu ukraińskiego. Czy to nie świadczy o tym, że Kijów ma mniej instrumentów wpływu i obawia się zaostrzenia stosunków ze swym jedynym strategicznym partnerem? — Sankcji gospodarczych Ukraina chyba nie może zastosować i nie chce. Natomiast wypowiedzi prezydenta Poroszenki i szefa ukraińskiego IPN były bardzo ostre. Poroszenko powiedział, że jeżeli ta ustawa będzie uchwalona, to Ukraina w zasadzie zrywa z Polską kontakty jako ze strategicznym partnerem. To jest dla Polski katastrofa. Załamuje się cała polityka wschodnia, która w dużym stopniu opierała się na sojuszu z Ukrainą. To jest wielki błąd. Zakładam, że to było z głupoty, a nie ze złej woli. Musi odpowiadać za to PiS. Nie odpowiada za to Polska. Polityka PiS-u prowadzi do izolacji Polski, do konfliktu również ze Stanami Zjednoczonymi. A to jest najważniejsze. Ameryka wręcz zapowiada, że nie będzie realnym partnerem Polski. To oznacza właściwie zupełne zepchnięcie Polski na margines wspólnoty międzynarodowej. . StringerRosyjski ekspert: To nie Polacy poniżają UkraińcówOczywiście były zbrodnie na Wołyniu, były zbrodnie popełnione przez Ukraińców, ale nie można ich zrównywać ze zbrodniami hitlerowskimi. Poza tym punkt widzenia Ukrainy też trzeba uwzględnić. W tej ustawie nie ma rozróżnienia, bo tam mówi się ogólnikowo — Ukraińcy. Nie rozróżnia się banderowcy czy nacjonaliści, tylko Ukraińcy. Nawet w przypadku hitlerowców robi się rozróżnienie — hitlerowscy zbrodniarze, naziści. Nie mówi się tylko Niemcy. Natomiast w przypadku Ukrainy zapis właściwie zrównuje wszystkich Ukraińców z banderowcami, a tak nie było. Byli oczywiście mordercy, ale ta sprawa jest sprzed 70 lat. Jaki ma cel wyciąganie tej sprawy? Wielokrotnie polski parlament nad tym obradował. W rezultacie mamy bardzo złe stosunki z Ukrainą, Izraelem, USA i oczywiście tradycyjnie złe stosunki z Rosją, do czego w dużym stopniu przyczynia się PiS wypowiedziami niektórych swoich polityków o wojnie z Rosją. Mamy złe stosunki z Niemcami, z Francją. Czyli właściwie najbardziej przychylna Polsce jest Tajlandia?!",,
Historia nie powinna być zakładniczką polityki,"W społeczeństwie polskim dyskutowana jest inicjatywa posła na Sejm Michała Dworczyka, dotycząca ustanowienia 11 lipca Dniem Pamięci i Męczeństwa Kresowian. Jako pierwsi na tę propozycję zareagowali potomkowie ofiar krwawej rzezi wołyńskiej w lipcu 1943 roku.","Kresowian nie satysfakcjonują niektóre sformułowania w projekcie dokumentu. Ich zdaniem należałoby precyzyjnie wskazać, kto zaplanował, zorganizował i był wykonawcą zbrodni na ponad stu tysiącach polskiej ludności cywilnej. Korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała na ten temat z historykiem, niezależnym publicystą panem Bogdanem Piętką. Zdjęcie : Do RzeczyProwokacja czy skandal?— Kresowianie piszą do prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie Dnia Pamięci 11 lipca. Według nich pełne brzmienie nazwy ustawy powinno wyglądać następująco: 11 lipca Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Ludobójstwa Kresowian dokonanego przez Organizację Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińską Powstańczą Armię. W jakim stopniu ta nazwa, zdaniem Pana, odpowiada prawdzie historycznej? — Problemem jest właśnie słowo „ludobójstwo"". To jest bardzo ważny termin, ponieważ Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińska Powstańcza Armia dokonały na Wołyniu zbrodni, która wypełnia znamiona ludobójstwa zgodnie z definicją, przyjętą po II wojnie światowej przez Międzynarodowy Trybunał Wojskowy w Norymberdze. Jeśli chodzi o upamiętnienie tej strasznej tragedii, która tam miała miejsce, to w Polsce po 1989 roku mamy cały czas problemy właśnie z tym terminem „ludobójstwo"". Organizacje kresowe zawsze się domagały, aby nazywać tę zbrodnię zgodnie z jej charakterem, czyli zbrodnią ludobójstwa. Natomiast władze polityczne bardzo niechętne były temu sformułowaniu i całkiem otwarcie motywowały to względami politycznymi, czyli obawą przed pogorszeniem się stosunków z Ukrainą, która jest uważana przez polskie władze za strategicznego partnera na Wschodzie. Jest to stanowisko całkowicie błędne, ponieważ tragedia, której doświadczył naród, nie może być zakładnikiem bieżącej polityki. Jeżeli Ukraina ma być rzeczywiście partnerem Polski, to partnerstwo nie może być oparte na zakłamaniu, dotyczącym tragicznych wydarzeń w przeszłości. Musi zostać powiedziana prawda, i w ten sposób musi zostać zamknięty ten rozdział historii. Zdjęcie : Leonid SwiridowAmbasadorowi Polski w Moskwie złożono protest w związku ze zbezczeszczeniem pomnika— Ambasador Ukrainy w Polsce nazwał francuski film dokumentalny „Ukraina: maski rewolucji"" „produktem propagandy prorosyjskiej"". Czy Pan widział ten film? Jak go przyjęło polskie społeczeństwo? — Stanowiskiem ambasadora Deszczycy nie jestem zaskoczony, ponieważ pomajdanowa Ukraina zawsze w ten sposób komentuje wszelkie krytyczne opinie na temat własnej rzeczywistości politycznej. Zawsze upatrują w tym prorosyjską propagandę. Dlaczego ten film drażni stronę ukraińską? Dlatego, że tam jest mowa o zbrodni w Odessie. Na tle tej zbrodni jest pokazane prawdziwe oblicze, prawdziwy charakter tego przewrotu politycznego, tej rewolty, która miała miejsce na Ukrainie na przełomie 2013 i 2014 roku. Jest pokazane tzw. nacjonalistyczne, neobanderowskie oblicze majdanu. To jest dla strony ukraińskiej, na pewno, bardzo niewygodne, bo ich przekaz propagandowy jest taki, że to była rewolucja demokratyczna. Tak to było przedstawiane społeczeństwu polskiemu i również społeczeństwom Europy Zachodniej. . Andrej SteninPolacy komentują „Maski rewolucji”A tymczasem w tym filmie widzimy neonazistów, szowinistów, widzimy, co innego, niż było mówione i przekazywane dotychczas. Jak społeczeństwo polskie to odebrało? Mimo przekazu propagandowego, jaki miał miejsce dotychczas i nadal ma miejsce odnośnie charakteru wydarzeń na Ukrainie, duża część społeczeństwa polskiego orientuje się w rzeczywistym obliczu tzw. rewolucji na majdanie i rzeczywistym obliczu pomajdanowej Ukrainy. A szczególnie, jeśli chodzi o jej politykę historyczną, która sprowadza się do kultu zbrodniczego nacjonalizmu ukraińskiego w tej skrajnej wersji, czyli wersji banderowskiej. Na podstawie tego, co czytałem w wypowiedziach na forach w internecie, odbiór tego filmu w społeczeństwie polskim był pozytywny. Duża część naszego społeczeństwa na pewno nie odebrała tego jako rosyjskiej propagandy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest wniosek o odwołanie Jacka Kurskiego,"Złożył go Grzegorz Podżorny z Rady Mediów Narodowych (został powołany z ramienia partii Kukiz'15). Jako powód podał zbyt agresywny sposób prowadzenia debaty publicznej. Jednak nikt nie wierzy w to, że tym razem naprawdę „poleci głowa” prezesa TVP.","Zdjęcie : PGNiGPGNiG pożegnała się z Iranem. Rozkręca współpracę z EmiratamiJacek Kurski na początku roku podsumował trzy lata swojej pracy w TVP, zapewniając, że „nie ma lepszego miejsca do pracy niż telewizja publiczna”. Ale czy tak jest rzeczywiście? Jak wyliczył portal money.pl, państwo ciągle dokłada do TVP z budżetu — i to niemało. W ciągu trzech lat „panowania” Kurskiego do telewizji miało powędrować około 2 miliardów złotych. W dodatku przekaz, który telewizja serwuje, stał się już legendarny… to znaczy legendarnie zły. Rok wyborczy zaczął się dla PiS dramatycznie. Zabójstwo Pawła Adamowicza jest wydarzeniem, z którego PiS-owi trudno będzie się wywinąć politycznie, z racji prostego skojarzenia: zamachowiec wygrażał ze sceny ich największemu wrogowi — Platformie Obywatelskiej. A oliwy do ognia dolał materiał wyemitowany przez „Wiadomości” w dniu śmierci prezydenta Gdańska. Nieoficjalnie mówi się, że to właśnie „Wiadomości” z 14 stycznia tak bardzo oburzyły członka Rady Mediów Narodowych. Zupełnie otwarcie już natomiast właśnie z tego powodu odwołania prezesa TVP zażądał od Jarosława Kaczyńskiego przywódca PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz. Zdjęcie : Emergency Food StorageBrexit: Czy Polacy w Wielkiej Brytanii boją się pustych półek w sklepach?„Wiadomości” pokazały dramatyczne apele o niewykorzystywanie gdańskiej tragedii, aby za chwilę udowodnić, że to politycy PO z Donaldem Tuskiem na czele posługują się mową nienawiści. Na antenie padły również zakamuflowane sugestie, że Jerzy Owsiak nie zadbał należycie o bezpieczeństwo swojej imprezy — lecz w żadnym wypadku nie jest to winą władzy, która, jak wiemy, od 2015 otwarcie WOŚP bojkotowała. Materiał został odebrany bardzo źle, również w prawicowym środowisku. Ale to nie jedyna taka audycja. W 2016 TVP przedstawiło w „Minęła 20” Pawła Adamowicza jako człowieka, który ma zamiar ściągnąć na Polskę tragedię w postaci hord dzikich uchodźców. Gdański ratusz pozwał TVP do sądu, postępowanie toczyło się też w KRRiT oraz Radzie Mediów Narodowych. Jest w toku, ale chwilowo zawieszono je po śmierci Adamowicza. Ma zostać wznowione po oficjalnym powołaniu komisarza miasta, wówczas ratusz będzie miał swoją prawną reprezentację, gdyż na razie oficjalnie trwa „stan przejściowy”. W 2017 Kurski podpisał się pod dokumentem, w którym przyznał, że materiał „miał uchybienia warsztatowe”. Czy telewizja się z tego wywinie? . Максим БлиновNa Mundialu najwięcej straci Jacek KurskiNie wiadomo. Czwartkowa „Rzeczpospolita"" sugeruje, że prezes TVP zachowa stołek, ale większy od niego prezes, prezes Kaczyński — jest wkurzony i tego nie ukrywa: „W środę Sejm miał zająć się projektem ustawy, który zapewniłby mediom publicznym ponad miliard złotych rekompensaty. Niespodziewanie jednak w środę rano okazało się, że projekt spadł z porządku obrad”. Prawda jest taka, że na jakimś etapie media publiczne nie ustawały w atakach na prezydenta Gdańska — i teraz bardziej dociekliwi internauci oraz dziennikarze będą to Kurskiemu wypominać. Zmiana na stanowisku szefa TVP przed wyborami pozwoliłaby PiS-owi zyskać mnóstwo sympatii nawet wśród zaciekłych krytyków. Bo umówmy się, Jacka Kurskiego nie ma ochoty bronić już nikt. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Patryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”,"„Musimy ratować Polskę i wyciągnąć wnioski z tego, co stało się na Zachodzie”. Europoseł i były wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki apeluje do przedstawicieli polskiej prawicy w manifeście zamieszczonym na Facebooku.","Patryk Jaki w manifeście swym zaprzecza doniesienim, że Zbigniew Ziobro negocjował dla siebie stanowisko wicepremiera oraz dodatkowe stanowiska dla swojego środowiska. „Pojawiają się nieprawdziwe informacje o tym, że nasze środowisko chce dodatkowych stanowisk, czy rozbijać ZP. To nieprawda – Zjednoczona Prawica jest wielką wartością, a Z.Ziobro nie chce teki wicepremiera a mi nic więcej nie potrzeba. Przecież jestem europosłem. Mógłbym sobie spokojnie „jeść mule” i machnąć ręką. Chodzi o to, że jesteśmy młodym, ideowym środowiskiem na prawicy, które chce rozmowy o przyszłości Polski” – pisze Jaki na Facebooku. Zdaniem europosła „Zjednoczona Prawica jest wielką wartością”. W jego ocenie Zbigniew Ziobro nie chce teki wicepremiera, a i jemu nie potrzeba nic więcej. „Przecież jestem europosłem. Mógłbym sobie spokojnie „jeść mule” i machnąć ręką. Chodzi o to, że jesteśmy młodym, ideowym środowiskiem na prawicy, które chce rozmowy o przyszłości Polski"" – pisze Jaki. W zamieszczonym wpisie europoseł zastanawia się, dlaczego mimo obiektywnych sukcesów Zjednoczonej Prawicy, m.in. wzrostu gospodarczego, spadku bezrobocia, sukcesów w polityce socjalnej, w bezpieczeństwie, sukcesów w polityce zagranicznej, słabości i śmieszności POKO, większość Polaków decyduje się oddać swój głos na partie opozycyjne. W jego ocenie dzieje się tak, ponieważ Zjednoczona Prawica nie odwołuje się do fundamentów III RP, np. „tego że trwa proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa-zamiany flagi biało-czerwonej na „tęczową”, społeczeństwa wolnościowo-konserwatywnego na lewackie. Według Jakiego „świat wartości społeczeństwa w większości kształtują media liberalno-lewicowe oraz lewicowe uniwersytety. I smutną puentą tego procesu było oświadczenie rektorów polskich uczelni, że trzeba karać za krytykę ideologii LGBT”. Miliony złotych dla PiS, Nowoczesna musi obejść się smakiem https://t.co/9COiOjvVz1 pic.twitter.com/OUHp0wqSlY — Polska (@sputnik_polska) 16 октября г. Europoseł apeluje do Zjednoczonej Prawicy: Jeżeli prawica nie zareaguje na te procesy u fundamentów, to po tej kadencji, za 4 lata, kolejne kilka milionów ludzi skończy ten proces ""socjalizacji"" i prawica nie będzie miała czego szukać w Sejmie. Jeżeli będzie chciała wrócić do władzy, to sama będzie musiała stać się lewicą jak brytyjscy konserwatyści, którzy przegapili proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa i potem musieli zmienić swój program i zaakceptować małżeństwa homoseksualne i adopcje przez nie dzieci a teraz (od 2020 r.) wprowadzają obowiązkowe lekcje gender w szkołach! – pisze. „Jeżeli prawica nie zrozumie, że młodzież, która przechodzi proces ""wrogiej socjalizacji"" może potem nie oceniać władzy pod względem ""jakości rządzenia"" a świata idei - przegramy na lata. To będą procesy nieodwracalne. Musimy ratować Polskę i wyciągnąć wnioski z tego, co stało się na Zachodzie”.",,
Wielka polityka to wielkie pieniądze. Polska nie jest wyjątkiem,"Od kilku dni w Polsce trwa burza medialna - „Gazeta Wyborcza"" opublikowała treść nagrań rozmów biznesowych prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Jakie mogą być skutki afery z ""taśmami Kaczyńskiego""?","REUTERS / Kacper PempelPrezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”W rozmowie ze iem możliwe konsekwensje ujawnionych przez Gazetę Wyborczą materiałów skomentował niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki. — Ciężko mi przewidzieć wszystkie skutki, ponieważ z jednej strony sam pan Kaczyński, jeśli bardziej szczegółowo analizować jego wypowiedź, jakby osobiście nie daje jakichś przykładnych działań korupcyjnych. Osobistej jego kompromitacji tutaj nie widać. Natomiast bezwzględnie pokazuje działania spółki Srebrna oraz jak PiS i w ogóle partie w Polsce zamieniły się w swego rodzaju organizacje biznesowe. Mają z jednej strony zaplecze w postaci ogromnych, milionowych dotacji z subwencji z budżetu państwa: PiS dostaje rocznie kilkadziesiąt milionów. Z drugiej strony, system wyborczy zabezpiecza je przed zniknięciem. . Evgeny BiyatovTwardy Brexit a polskie kurczakiW polskich partiach w zasadzie uniemożliwiona jest jakaś selekcja, zmiana na stanowisku lidera w sposób cywilizowany. I to w połączeniu z finansowymi możliwościami, jakie zawsze pojawiają się na styku władzy i biznesu, daje taki efekt, że faktycznie z jednej strony nic tam osobiście Kaczyńskiego nie kompromituje, a z innej strony pokazuje, jak ten system w Polsce ewaluował w stronę zamiany partii nie w organizację obywateli, która zmierza do jakichś skutków politycznych, dla całości, dla dobra wspólnego, ale w organizację wyraźnie biznesową. Można pytać, co jest tego skutkiem, co przyczyną, co jest celem głównym, a co pretekstem, polityka natomiast staje się jakimś tematem, ale niekoniecznie jest głównym celem działania. Zawsze można się zastanawiać, jak daleko partia musi się liczyć ze swoimi uwarunkowaniami materialnymi, tym majątkiem, który posiada, tymi interesami biznesowymi, w realizacji pewnych celów politycznych? To dotyka wszystkich partii politycznych. Ponadto jest sytuacja tego typu, że pan Kaczyński pokazał, a te nagrania ujawniły, że PiS jest tak samo uwikłany w system uwłaszczania partii, tego funkcjonowania biznesowego. I w pewnym sensie ta opinia stanowi dla PiS-u problem. CC0 / PixabayPolska „ekspansja” na Niemcy. Wszyscy zadowoleni — Czy, według Pana, tzw. taśmy Kaczyńskiego uderzą w PiS? — W jakimś stopniu tak. Pewnie nie w takim stopniu, jak liczyli na to ci, którzy je ujawnili. Nie uderzą może tak osobiście w Kaczyńskiego, ale w jakimś stopniu w PiS uderzą. Pokazują, że są oni tak samo uwikłani w tym systemie, jak ci, którzy ich krytykują. — To nie pierwszy skandal z taśmami. Czy ten ostatni może być zamieciony pod dywan? — Wszystkie skandale w końcu przycichają, przypuszczam, że ten będzie kontynuowany. Zasada mówi, że bodziec, który działa długo, wywiera silniejszy wpływ niż bodziec, który działa nawet silnie, lecz krótko. W związku z tym na pewno siły opozycji będą ten temat kontynuować, rozwijać, podtrzymywać. AP Photo / Alik KepliczKto dzieli pieniądze, ten rządzi. PolEXIT wkracza do gry — Rok jest rokiem elektoralnym. Jak to może zaważyć na zachowaniu elektoratu? — Sytuacja jest dynamiczna i jeszcze różne rzeczy mogą się zdarzyć. Polska scena polityczna jest trochę dziwna, ona jest nieco jakby odwrócona, ponieważ tutaj w zasadzie poparcie główne siły polityczne zdobywają atakując przeciwnika i jakby wzbudzając nienawiść, niechęć do niego, pokazując jego ujemne strony. Tutaj mało jest prezentacji własnych pomysłów na rozwiązania polityczne, czy prawie mało, bo PiS jakieś tam projekty wysuwa. Na przykład, ostatnio jest to projekt ustawy emerytalnej dla matek, które wychowały czworo dzieci, To jest pozytywne rozwiązanie. I ono jakąś grupę społeczną przekonuje do poparcia PiS-u i obozu rządzącego. W związku z tym sytuacja jest dynamiczna. Są sygnały i takie, które obniżają poparcie dla PiSu, i takie, które to poparcie będą budować i utrzymywać na określonym poziomie. Czas pokaże.",,
Rosja nie miała żadnego interesu w otruciu Skripala,Sprawa otrucia w Wielkiej Brytanii Sergieja Skripala nadal bulwersuje międzynarodową społeczność. Szereg krajów Unii Europejskiej i Stany Zjednoczone wydalają rosyjskich dyplomatów na znak solidarności z Anglikami.,"Rosyjskie MSZ zareagowało na tę akcję komentarzem: „Sojusznicy Wielkiej Brytanii stosują zasadę ślepej solidarności euroatlantyckiej z pogwałceniem zdrowego rozsądku, norm cywilizowanego dialogu i prawa międzynarodowego"". I wszystko dlatego, że według Theresy May podejrzenie prawdopodobnie pada na Rosję. Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z prezesem partii Wolność Januszem Korwin-Mikke. — Czy zdaniem Pana prezesa jest to zgodne z prawem międzynarodowym? REUTERS / Mike BlakeMattis podał „przyczynę otrucia"" Skripala— Nie istnieje nic takiego, jak prawo międzynarodowe. To jest pierwsza rzecz. Po drugie najpierw trzeba mieć dowody, a potem się kogoś oskarża. I całkowicie solidaryzuję się z Włodzimierzem Putinem, który powiedział: albo macie dowody, albo przeproście. To jest jasne postawienie sprawy. Oskarżenia o użycie broni chemicznej, to jest w ogóle humoreska. To jest śmieszne. Jeżeli bym ja podał Panu kieliszek denaturatu i Pan by się tym zatruł, to też użyłbym broni chemicznej? Niewątpliwie. To jest jakiś absurd. Natomiast, co jest najważniejsze w tym, co ja mówię. W praktyce śledczej jest taka zasada: is fecit, cui prodest (ten zrobił, komu to przynosi korzyść — przyp. red.). Otóż instytucją, która to zrobiła jest według mnie CIA. Ona potrafiła przecież sfałszować dane o broni w Iraku itd. CIA miała interes w tym, żeby nakręcić opinię amerykańską i światową przeciwko Rosji. Są pewne kręgi w USA, bardzo silne i wpływowe, neokonserwatyści, którzy dążą do wojny z Rosją i Chinami. I robią, co mogą, żeby do tej wojny doprowadzić. I całkowicie możliwe, ja bym się założył 5:1, że zrobiła to CIA, bo Rosja nie miała w tym żadnego interesu. REUTERS / Peter NichollsTo nie fakty mają znaczenie w sprawie SkripalaWykorzystując podobieństwo do zabójstwa Litwinienki — gdzie dla mnie nie ulega żadnej wątpliwości, że Litwinienko został zabity przez Rosjan — CIA zrobiło podobnie, żeby to spadło na Rosję. Absolutnie nie wierzę, że to Rosja, i ktoś to też w Rosji powiedział, że na pewno Rosja nie zrobiłaby tego przed Mundialem. — Absurdem jest oskarżanie Rosji o ten zamach, bo przecież wszystko obróciło się przeciwko niej. — Oczywiście, że tak. Jak mówił kolega Michalkiewicz — Rosjanie to dobrzy szachiści i na pewno takiej głupoty by nie zrobili. Absolutnie nie wierzę w to. REUTERS / Henry NichollsZnajomy Skripala powiedział, kto go otruł— Panie prezesie, Polska też wydala rosyjskich dyplomatów. Wiceminister spraw zagranicznych Szymański nie przeczy, że to Polska miała swój wpływ na tę bezprzykładną akcję przeciwko Federacji Rosyjskiej. Ale przy tym Polska ustami swojego ministra spraw zagranicznych Czaputowicza objawiła w Sejmie, że chce dialogu z tym krajem. Czy to jest realistyczne podejście polskich władz? . Eugene OdinokovMSZ Rosji prosi USA i Wielką Brytanię o dowody „w sprawie Skripala""— Ja, jak Pan wie, jestem politykiem, który nie ma żadnych zahamowań w stosunku do Rosji. I uważam, że w obecnej sytuacji, w której mamy nieprzyjazne gesty ze strony Ukrainy, Rosja jako wróg Ukrainy, jest naturalnym naszym sojusznikiem, a nie wrogiem. Tylko nacisk Stanów Zjednoczonych powoduje, że sobie zrażamy Rosję, która może być nam potrzebna, jeśli dojdzie do jakiś nieprzyjemnych napięć między Polską a Ukrainą. Ja nie mam najmniejszego zamiaru się do Rosji zrażać, ale obecne władze polskie wbrew interesom Polski są zdecydowanie antyrosyjskie pod dyktando amerykańskie. — Miejmy nadzieję, że jednak rozum zwycięży… — Nie, nie niech Pan na to nie liczy. Panuje demokracja. Więc, jak jest demokracja, to rozum nie zwycięża.",,
"„Dzień bez polityków"": PiS nadal wygrywa","Strajkujący przeciw swojej sejmowej banicji żurnaliści - zwłaszcza telewizyjni - jak zdrowaśki powtarzali, że PiS chce „uniemożliwić im zadawanie trudnych pytań"".","Gdybym wierzyła w Boga, uznałabym, że natchnął marszałka Kuchcińskiego. Trudno sobie wyobrazić korzystniejszy dla PiS przebieg zdarzeń, niż kolosalna awantura o sejmowych dziennikarzy, która totalnie przykryła debatę nad budżetem. I nie miejcie złudzeń: mimo wycofania zarządzenia Kuchcińskiego, PiS nadal na nim wygrywa. Awantura o dziennikarzy wywołała wystąpienie Szczerby, wystąpienie Szczerby spowodowało wywalenie go z obrad, wywalenie go z obrad sprowokowało okupację mównicy, okupacja mównicy doprowadziła do przeniesienia obrad do sali kolumnowej — w wyniku czego, zamiast dyskusji nad budżetem, rozpoczęła się dyskusja nad tym, czy głosowanie budżetu było legalne, a ulicę Wiejską zajęli demonstranci domagający się wolności słowa. Budżet jako taki nie obchodził kota z kulawą nogą. / WOJTEK RADWANSKI Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzie . StringerTen rząd zaczyna się bać obywateliNie podejrzewam, iżby marszałek Kuchciński był na tyle przebiegły, żeby przewidzieć cały ten ciąg zdarzeń, czy choćby to, iż w ramach strajku po ogłoszeniu przez niego „zmian w organizacji pracy dziennikarzy sejmowych"", redakcje zdecydują o niepokazywaniu polityków — a więc także niepokazywaniu debaty budżetowej. Myślę, że „Dzień bez polityków"" to był raczej niespodziewany dar od losu (to, że „strajk"" się załamał w wyniku bezprecedensowego wydarzenia, jakim było objawienie prezesa przy sejmowych stoliku prasowym, nie miało dla sprawy znaczenia — do budżetu już nikt nie miał głowy). Choć z drugiej strony, zważywszy, że pod protestem 28 naczelnych podpisali się także reprezentanci mediów obozu władzy, np.„Do Rzeczy"" czy „Gazety Polskiej Codziennie"" — warto może się dowiedzieć, kto wpadł na genialny pomysł „Dnia bez polityków"" i podsunął go innym. Przechodząc jednak do porządku nad co bardziej spiskowymi teoriami — nie sposób nie zauważyć, że zastosowana przez PiS metoda odwrócenia uwagi była wręcz klasyczna. Od dziesiątek lat politycy — celują w tym amerykańscy prezydenci — wywołują wojny, żeby odwrócić uwagę opinii publicznej od kwestii dla siebie niewygodnych. Wywołanie politycznej wojny z mediami okazało się równie skuteczne jak wysłanie oddziałów zbrojnych — z którego zresztą władza też tak do końca nie zrezygnowała. Wyniesienie protestujących sprzed Sejmu, otoczenie parlamentu przez policję, apel min. Błaszczaka o Żandarmerię Wojskową na ulicach — w związku jakoby z ciężarówką, która wjechała w tłum w Berlinie — znakomicie skoncentrowały uwagę mediów i opozycji na kwestii doprawdy błahej. Koksowniki, gaszone przez państwową Straż Pożarną, gorąca herbata z kuchni polowej i bigos, donoszony zmarzniętym demonstrantom przez wdzięczny lud stolicy, hymn odśpiewany nieomal w całości przez protestujących, wznoszących w górę rozcapierzone w znaku „Victorii"" palce — toć to nieomal stan wojenny. Media, wpuszczone z powrotem do budynku parlamentu, ekscytowały się zamkniętymi drzwiami na galerię, z której można by strzelić fotkę posłom opozycji, okupującym trybunę. Nikt, ale to nikt, nie postawił pytania o kształt budżetu państwa na rok 2017. / Sytuacja jest niełatwa, ale rząd postawi na swoim? / Leonid SwiridowGenerał i karłyWicepremier Morawiecki zaplanował w tym budżecie najwyższy w historii III RP deficyt, wynoszący prawie 60 miliardów złotych. Zaplanował także wzrost na poziomie 3,6 proc, rocznie, choć OECD przewiduje, że będzie to tylko 3,2 proc. Życzliwy rządowi prof. Witold Modzelewski podaje w wątpliwość także zaplanowany przez Morawieckiego wzrost dochodów podatkowych o 26 miliardów — podkreślając, że rząd nie robi nic na rzecz polikwidowania dziesiątków przywilejów podatkowych, wylobbowanych u PO przez rozmaite grupy, zwłaszcza duże podmioty z kapitałem zagranicznym, ze szczególnym uwzględnieniem banków czy innych „instytucji finansowych"". Większość analityków przewiduje ratunek dla budżetu w zysku NBP, który może wynieść nawet 10 miliardów, choć w budżecie mowa o zaledwie 627 milionach — ale to z kolei wiąże się z osłabieniem złotówki, które odbija się nie tylko na poziomie życia najuboższych, ale także na koszcie kredytów. I tak dalej. Wątpliwości jest znacznie więcej, ale żeby do nich dotrzeć, trzeba z najwyższą uwagą przeglądać serwisy ekonomiczne, bo na szeroko pojętych pierwszych stronach i w telewizyjnych newsach królują wyrzuceni z Sejmu dziennikarze i zalane pianą koksowniki. Strajkujący przeciw swojej sejmowej banicji żurnaliści — zwłaszcza telewizyjni — jak zdrowaśki powtarzali, że PiS chce „uniemożliwić im zadawanie trudnych pytań"". Trudne pytanie warte zadania brzmi na przykład: „Jaki będzie deficyt budżetowy w 2017 roku, jeśli wzrost wyniesie 3,2, a nie 3,6 punktów procentowych?"". Trudne pytania, jakie dziennikarze zadają przedstawicielom obozu władzy brzmią, na przykład, „Czy przeprosi pan Polaków"". „Niech pan będzie poważny"" — odpowiedział na to Jarosław Kaczyński. Jak rzadko zgadzam się z prezesem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Zachód tak odnosi się do Rosjan, jak naziści odnosili się do Żydów""",Była eurodeputowana z Łotwy Tatiana Żdanok zwróciła się do ambasadorów państw zachodnich z prośbą o przekazanie swoim władzom sygnału o dyskryminacji i bezprawiu wobec rosyjskiej mniejszości narodowej na Łotwie.,"Oto pełny tekst jej oświadczenia: „Zwracam się do pracujących w moim kraju — na Łotwie — ambasadorów państw Unii Europejskiej, USA, Kanady i innych państw podzielających wartości otwartego społeczeństwa i demokracji. Panowie, pracujecie na Łotwie i oczywiście śledzicie procesy polityczne. Z pewnością wiecie, że przyjęte 22 marca przez Sejm Łotwy nowelizacje ustaw o oświacie niszczą działające w naszym kraju już od ponad dwustu lat rosyjskie szkoły. Taki stosunek do mniejszości narodowej jest sprzeczny z międzynarodowymi zobowiązaniami Republiki Łotewskiej. . Ukraińską pisarkę oburzyła liczba rosyjskojęzycznych mieszkańców KijowaFakt, że rząd nie wziął pod uwagę masowych protestów z udziałem osób, których te nowelizacje bezpośrednio dotyczą, świadczy o oburzającym stosunku łotewskich władz do demokracji i praw człowieka. Stanowczo prosimy was o przekazanie kierownictwu waszych państw sygnału o dyskryminacji i bezprawiu względem rosyjskiej mniejszości narodowej na Łotwie. Przeciągłe milczenie ze strony Zachodu oznacza w danym przypadku nie tylko stosowanie podwójnych standardów. Oznacza ono demonstracyjną pogardę wobec jakichkolwiek standardów w przypadku, gdy mowa o Rosjanach. Stosunek ten porównywalny jest do tego, jak w latach trzydziestych ubiegłego wieku odnoszono się do Żydów w państwach zarażonych nazizmem. Moje żydowsko-rosyjskie pochodzenie i gruntowna wiedza o tym, co to takiego Holocaust i jaka była blokada Leningradu, pozwala bezbłędnie określać recydywy nazizmu we współczesnym świecie. Jeżeli ktoś liczy na to, że przyzwolenie na rusofobię bądź co więcej podżeganie do niej, przyniesie korzyści jego narodowi, to oznacza to, iż nie wyciągnął lekcji z historii. Dzielenie ludzi na gatunki nie kończy się na wyodrębnieniu jednej grupy wzgardzonych. To zaraźliwe i pożera coraz to nowe i nowe „niepełnowartościowe"" warstwy społeczne. A potem trafia jak bumerang w tych, którzy sądzili, że bezpiecznie siedzą na szczycie wybudowanej wielowarstwowej piramidy rasizmu. My, Rosjanie Łotwy, z woli losu okazaliśmy się na linii ataku neonazistów na zasady równoprawności. I nie przestajemy walczyć. W nadchodzących latach Łotwą będą wstrząsać akcje protestu, dopóki lokalne władze i ich zachodni partnerzy nie zrezygnują z polityki rusofobii i podwójnych standardów. Jak szybko to nastąpi, zależy od was"". AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmu AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziŁotewski sejm przyjął dzień wcześniej w ostatnim czytaniu poprawki do ustawy o oświacie i do ustawy o oświacie powszechnej, które przewidują od roku szkolnego /2020 stopniowe wprowadzenie edukacji w języku łotewskim w szkole średniej i w szkołach mniejszości narodowych. Zmiany przegłosowało 58 deputowanych, sprzeciw wyraziło 18 deputowanych. Rząd republiki zignorował liczne akcje protestacyjne Rosjan na Łotwie, a także podpisaną przez ponad 10 tys. osób petycję postulującą o utrzymanie bilingwalnej oświaty. Tatiana Żdanok pracowała w Parlamencie Europejskim od 2004 do 2018 roku. Na początku marca tego roku zrzekła się mandatu eurodeputowanej, aby wziąć udział w wyborach do Sejmu Łotwy w 2018 roku. Jako deputowana do Parlamentu Europejskiego Tatiana Żdanok wystąpiła też w obronie polskiego polityka i politologia Mateusza Piskorskiego, który już od prawie dwóch lat przebywa w warszawskim areszcie, choć nie przedstawiono mu oficjalnych zarzutów. Tatiana Żdanok poręczyła za Mateusza Piskorskiego i oficjalnie poprosiła o uchylenie tymczasowego aresztowania polityka do momentu przedstawienia aktu oskarżenia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co czeka Polskę w 2019 roku,"Polska gospodarka pomimo rozmaitych uciążliwości biurokratycznych ma się nie najgorzej, ale jest to chyba charakterystyczne dla całej współczesnej Europy - powiedział w wywiadzie dla Sputnika niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki","— Żegnamy rok 2018. Jaki był dla Polski i Polaków? . Wydarzenia 2018: niepodległość, ale nie jedność— To jest bardzo skomplikowane zagadnienie Panie redaktorze, dlatego że z jednej strony zmiana, która dokonała się 3 lata temu pozwoliła odsłonić pewne patologiczne mechanizmy władzy, naprawić pewne rzeczy. Program socjalny 500+ na pewno odgrywa dobrą rolę, wyrównuje szanse społeczne, wspiera rodziny, wychowujące dzieci i być może będzie mieć pozytywny wpływ na demografię, bo na razie go nie widać, ale w przyszłości może się pojawi. Polska gospodarka pomimo rozmaitych uciążliwości biurokratycznych ma się nie najgorzej, ale jest to chyba charakterystyczne dla całej współczesnej Europy. Natomiast z pewnym niepokojem patrzę na naszą politykę zagraniczną, gdzie moim zdaniem angażujemy się nadmiernie po stronie Ukrainy z ostrą postawą antyrosyjską, która w rzeczywistości nie ma w zasadzie uzasadnienia. Nie wierzę w to, że Rosja skieruje do Polski czołgi, aby odbudować imperium — są to moim zdaniem zupełnie irracjonalne poglądy, wynikające raczej z resentymentów, z pewnych spraw historycznych, z braku przestawienia się na oceny współczesności, z uwzględnieniem dzisiejszych metod działania, celów i możliwych sposobów ich osiągania. Ja w to nie wierzę. . Ramil SitdikovGrzegorz Kołodko: to nie będzie dobry rokAle po przyjęciu takiego założenia Polska musiała mieć takie stanowisko, bo skoro uważamy, że Rosja stanowi dla nas bliskie, żywotne i realne zagrożenie militarne, to logiczne jest szukanie oparcia w jakichś silniejszych sojusznikach. W związku z tym ma miejsce sojusz polsko-amerykański i nasze zabiegi o wsparcie USA i rozmieszczenie tu ich stałej bazy, za co płacimy szeregiem koncesji. Im bardziej uważamy, że te rosyjskie czołgi jadą już na Warszawę, tym bardziej musimy zabiegać o wsparcie amerykańskie, nie pytać o ceny amerykańskiego gazu, nie pytać o koszty tej bazy. Moim zdaniem jest to błędne założenie i niesie wątpliwe skutki dla Polski. Mam nadzieję, że nie dojdzie do żadnego zaostrzenia, do fazy „gorącej"" wojny, jednak nawet ta faza „zimnej"" wojny kosztuje nas bardzo wiele, zarówno jeśli chodzi o ustępstwa, jakie musimy czynić w stosunku do Wielkiego Brata, jak i pogorszenie relacji z Rosją. / Niklas Halle'nMorawiecki u May: Polacy na Wyspach mogą spać spokojnie?Ja to tylko mówię jako obserwator, bo przecież jako pojedynczy poseł nie mam na to wpływu, ale myślę, że jest to opinia, którą wielu moich rodaków podziela, tylko nie jest ona w stanie uwidocznić się na polu politycznym, na szczeblu sejmowym czy w publicystyce. Panuje, bowiem, taki jakby rodzaj politycznej poprawności i zaraz, jak tylko ktoś zaneguje paradygmat tego zagrożenia, to staje się od razu ruskim trollem oraz agentem Putina. Wielu ludzi się tego epitetu po prostu boi. Ponieważ nie należę do strachliwych i jestem wolnym strzelcem w Sejmie, to mogę sobie pozwolić na opinie, które moim zdaniem są korzystne dla Polski. Powinniśmy zredefiniować naszą politykę w kierunku neutralności, życzliwości i pojednania. Tak mniej więcej widzę mijający rok. flickr.com / The Official CTBTO Photostream Putin o ryzyku wojny jądrowej: Niech Zachód „nie piszczy""— Panie pośle, rok 2018 był w pewnym sensie rokiem elektoralnym, odbyły się wybory samorządowe. rok przyniesie z kolei wybory do PE. Jak Pan widzi to, co było i to, co może być? — Panie redaktorze, jestem jednym z twórców, obok św. pamięci prof. Jerzego Przystawy, nieżyjącego już od 6 lat, ruchu obywatelskiego na rzecz okręgów jednomandatowych w Polsce. Uważamy, że system wyborczy w Polsce jest zły, fatalny. Ten system partyjny w połączeniu jeszcze z ustawą o finansowaniu partii politycznych właściwie pozostawia scenę polityczną bez zmian. To, że nam się udało ją z Kukizem w pewnym sensie lekko rozhermetyzować 3 lata temu, to jest cud boski, że to osiągnęliśmy, ale tak naprawdę jest to ewenement, który być może już się nie powtórzy. . Антон ДенисовPiętka, Smarzowski i Kukiz agentami Kremla?Wybory samorządowe przebiegają w cieniu rozmaitych socjologicznych prawidłowości, które powstały w polskim samorządzie, gdzie wprowadzono w 2002 roku bezpośredni wybór burmistrza, wójta i prezydenta (ja się wtedy z tego cieszyłem, bo myślałem, że bezpośredni wybór zawsze jest dobry). Jednak w połączeniu z ogromnymi możliwościami finansowymi, jakie uzyskuje prezydent miasta czy burmistrz, to ma on praktycznie zdolność do budowania własnej siły w oparciu o stanowiska, które rozdziela, spółki gminne, urzędy itd. I właściwie w Polsce wszędzie wygrały te układy istniejące, to, że przyjmują one czasem postać partyjną jest to raczej drugorzędne zjawisko. Natomiast generalnie w bodajże 60% samorządów zwyciężyli ci, którzy są. I to jest objaw tego kryzysu, że czeka nas zmiana, być może przemyślenie, jak powinien naprawdę funkcjonować demokratyczny system, który daje nadzór społeczeństwu nad władzami lokalnymi, ale także jak powinien funkcjonować system, który pozwalałby obywatelom kontrolować władze zarówno na szczeblu krajowym, jak i europejskim. AP Photo / Czarek SokolowskiSanocki: Telewizja publiczna podczas tych wyborów rozczarowałaJak Pan doskonale wie, PE ma na szczeblu europejskim znaczenie w zasadzie drugorzędne, pierwszorzędne znaczenie ma niewybieralna powszechnie Komisja Europejska i parlament to jest trochę taka ozdóbka, zajmująca się „rytualnymi"" sprawami za niemałe pieniądze. W związku z tym zainteresowanie obywateli w Polsce tymi wyborami jest niewielkie i frekwencja jest stosunkowo niska, dlatego trudno w wyniku wyborów europejskich wnioskować jakoś o tym, która partia cieszy się naprawdę realnym poparciem. — W mediach słyszymy stale o możliwości przyśpieszonych wyborów parlamentarnych w Polsce. Zdjęcie : Nord Stream 2Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennego— Tak, nie przypuszczam jednak, żeby kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości zdecydowało się na wcześniejsze wybory parlamentarne, ponieważ oznaczałoby to, że przyznają de facto swoją bezradność. Mają dzisiaj większość w Sejmie, w Senacie, mają prezydenta, w związku z tym ogłoszenie w takiej sytuacji wcześniejszych wyborów i skrócenie kadencji oznaczałoby, że PiS nie potrafi rządzić. Może nie wszyscy się tak głęboko tym interesują i analizują, ale byłaby to oczywista kapitulacja, która wpłynęłaby na porażkę Prawa i Sprawiedliwości w tych wyborach i sądzę, że nie pomogłoby im to zupełnie, a wręcz przeciwnie, doprowadziłoby do przyśpieszenia destrukcyjnych procesów. PiS ma pewne rezerwy, żeby pozyskać wyborców lub utrzymać ich przy sobie. Dlatego nie sądzę, że dojdzie do przyśpieszonych wyborów. / WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?— Rok w pańskiej wizji dla Polski? — Nie chciałbym wchodzić w jakieś kasandryczne, pesymistyczne wizje, ale nie spodziewam się jakiegoś głębokiego przełomu. Myślę, że PiS wygra kolejne wybory, nie wiem, czy będzie miał wystarczającą większość do samodzielnego rządzenia, może tak się nie stanie. Przypuszczam, że i Sojusz Lewicy Demokratycznej ma szanse się odbudować i być może to, co wprowadziliśmy jako ta grupa Kukiza, bo okazuje się, że ona jakimś takim trwałym poparciem kilkuprocentowym, powyżej progu wyborczego się cieszy. Więc być może doszłoby do sytuacji, w której PiS, nie mając większości będzie musiał korzystać z pomocy jakiegoś sojusznika w Sejmie. Wówczas być może byłaby szansa na zmiany ustrojowe, strukturalne, tzn. na zmianę ordynacji wyborczej, na zmianę fatalnej ustawy o finansowaniu partii politycznych, no i to mojej ojczyźnie by pomogło, bo moglibyśmy wtedy prowadzić bardziej normalną politykę wewnętrzną, ale też jak sądzę zewnętrzną — widać to na przykładzie Wielkiej Brytanii. Fotolia / AnilahWybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą?Proszę zobaczyć, jak tam reagują posłowie na decyzje pani May ws. Brexitu, nie są oni związani dyscypliną partyjną, oni są związani przekonaniami swoich wyborców oraz poparciem wyborców i odważnie negują decyzję premier. U nas byłoby to niemożliwe w związku z tym, że posłowie są uzależnieni od czołówki partii, wyznaczającej listy wyborcze w następnych wyborach. Wobec tego zmiana systemu wyborczego wpłynęłaby niewątpliwie na zmianę naszej polityki wewnętrznej i zewnętrznej, być może moglibyśmy wówczas znaleźć też więcej odwagi, aby zredefiniować naszą politykę zagraniczną, mam tu na myśli politykę wobec Rosji. Ja bardzo boleję nad tym, że nie wykorzystujemy tak wielkiej szansy, jaką jest współpraca z Rosją, z Białorusią, również z Ukrainą, tylko że na Ukrainę trzeba być może wpłynąć nieco modelująco. Rodzina mojego ojca wywodzi się z Kresów, musieliśmy pożegnać się ze Lwowem, który był przecież jednym z ważniejszych ośrodków polskiej kultury i bezwzględnie polskim miastem. W związku z tym Ukraińcy również muszą pogodzić się z tym, że Krym zmienił przynależność państwową, są pewne zjawiska, które są od nas niezależnie i które w dalszej perspektywie być może wychodzą na korzyść. . Witalij BielousowUkrainiec już niedługo wybierze Niemca, a nie Polaka?Co pomoże Ukraińcom posiadanie Krymu, kiedy ich państwo jest do cna skorumpowane, kiedy miliony Ukraińców opuszczają swój kraj? Na przykład w Polsce jest teraz wszędzie pełno Ukraińców. Ja się cieszę, że tu przyjeżdżają i znajdują pracę, lepsze życie, a wyjeżdżają dlatego, że tam po prostu nie mogą żyć w tej korupcji. Oni są głęboko zniechęceni do swojego państwa, ponieważ nie oferuje im ono uczciwych warunków życia. Myślę, że głównym zadaniem polityków nie jest walka. Oczywiście w jakiejś sytuacji śmiertelnego zagrożenia suwerenności trzeba walczyć, ale w sytuacji, kiedy mniejszość rosyjska na wschodzie Ukrainy, zrażona funkcjonowaniem państwa ukraińskiego, opowiada się za innymi rozwiązaniami, to że tak powiem prawo samostanowienia narodów ma pierwszeństwo przed wszystkimi innymi rozstrzygnięciami. I wcale nie jest nienaruszalne i święte prawo granic, co widzieliśmy na przykładzie Jugosławii, gdzie dokonano gruntownych zmian politycznych, zmian granic, powstały nowe państwa itd. i tutaj jakoś zostało to zaakceptowane przez społeczność międzynarodową. Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.press„Łapy precz od Ukrainy”: polityczne zamieszanie na koncercie Chóru Aleksandrowa w Polsce— Serdecznie dziękuję za rozmowę. Życzę wielu sukcesów, zdrowia i pomyślności. — Dziękuję, ja również życzę wszystkiego najlepszego Panu i redakcji a, Rosji i Rosjanom. Jest wielu Polaków, którzy dobrze myślą o Rosji. Ja jestem polskim patriotą i gotów byłem w młodości walczyć z bronią w ręku o suwerenność, wolność Polski, ale szanuję Rosjan, widzę, jak wiele możemy mieć wspólnych, pozytywnych osiągnięć. Szanuję rosyjską kulturę i nie widzę żadnego zagrożenia, a wręcz przeciwnie — pewne możliwe ubogacenie w tych naszych relacjach. Tak nawiasem mówiąc byłem 2 tygodnie temu na występie Chóru Aleksandrowa we Wrocławiu, przepiękne widowisko i cała publiczność, kilka tysięcy ludzi było pod wrażeniem tego bogactwa kulturowego. Odcięliśmy się zupełnie niepotrzebnie od tej możliwej współpracy. Nie boję się rozmaitych epitetów, ponieważ myślę, że nikt mi nie jest w stanie nic zarzucić i każdy widzi, że kieruję się dobrem Polski, wyrażając te opinie, a nie jakimiś innymi czynnikami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Urban z Piskorskim w jednej windzie jechali (wideo),"W jednej windzie, w tym samym sądzie, spotkało się dwóch bardzo znanych polskich kryminalistów. Piskorski był sądzony na górze, a Urban na dole.","Zdjęcie : Jarosław Augustyniak, zrzut z ekranuMateusz Piskorski nie wyjdzie z aresztuW Sądzie Rejonowym dla Warszawy Mokotowa, odbyło się kolejne posiedzenie ws., którą Piskorski wniósł przeciwko funkcjonariuszowi ABW, który podczas doprowadzania go do prokuratury pobił go w areszcie śledczym. Tym razem Piskorski stawił się osobiście. Ci z Państwa, którzy śledzą wraz z nami to co się z Piskorskim dzieje, gdy przebywa w odosobnieniu pamiętają, że ostatnio go nie było, bo się „nie stawił"" jak poinformował sędzia. Nie zgodziła się wtedy na to trzymająca go w odosobnieniu stalinowska prokurator Anna Karlińska, która uznała, że ta sprawa jest nieistotna i ma on czytać jej akta, o tym, jak był w 2014 roku na Krymie obserwatorem referendum, a także o tym, że ma błędne poglądy na temat euroazjatyckiej integracji. Fotolia / BortN66Piskorski to więzień polityczny, a nie szpiegNie mieliśmy zbyt dużo czasu na rozmowę. Tyle co przejście korytarzem do windy w towarzystwie konwojujących go policjantów. Piskorski poinformował nas, że akt oskarżenia fabrykowany przez Karlińską, ma mu zostać przedstawiony 10 kwietnia w rocznicę katastrofy smoleńskiej. Dlaczego taka symboliczna data? Czy coś łączy te sprawy? Czy Piskorski zostanie oskarżony zamach na prezydenta, jego małżonkę i posłów na Sejm? Tego jeszcze nie wiemy. Ale wiemy jedno — wszystkiego po Karlińskiej się można spodziewać, tylko nie rozumu. Przypadek Piskorskiego, gdy były parlamentarzysta, nie pełniący żadnych funkcji i nie mający dostępu do żadnych niejawnych informacji, zostaje oskarżany o szpiegostwo, jest jedynym przypadkiem w całej Europie. Tak, tak, takie rzeczy nie zdarzają się ani w Rosji, ani na Białorusi. Zapytany przy windzie o to co chciałby powiedzieć swoim kontrkandydatom na fotel Prezydenta Warszawy Piskorski powiedział: walczcie o wolność słowa, o prawa obywatelskie, bo niedługo nikt nie będzie mógł startować w wyborach, bo te będą tylko dla członków PiS. Dwa razy już odraczane posiedzenie sądu, będące skutkiem zażalenia Piskorskiego na decyzję prokuratury o odmowie wszczęcia postępowania przeciwko ubekowi, który go pobił, nadal się nie skończyło. Piskorski na sali sądowej oświadczył, że swoje oskarżenia nie kieruje bezpośrednio przeciwko funkcjonariuszowi, który go pobił, ale wobec jego przełożonych. Wychodząc z założenia, że funkcjonariusze wykonują tylko rozkazy, swoje pretensje skierował wprost do kierownictwa ABW. Postanowienia sądu jeszcze nie znamy. AP Photo / Czarek SokolowskiUrban dla a: Polską rządzi...Przy okazji wizyty w sądzie, kolejny raz doświadczyłem, że świat jest jednak bardzo mały. Góra z górą się nie zejdzie, ale człowiek z człowiekiem tak. W tym samym sądzie i w tym samym czasie, tylko w innej sali, odbywał się też proces Jerzego Urbana o kolejną „obrazę uczuć religijnych"". Najpierw Piskorski jechał z nim tą sama windą w górę, a potem już po rozprawach, które skończyły się też w tym samym czasie, dosiadł się do windy, gdy ja jechałem w dół. Urbana sądzą za jakiś rysunek satyryczny zamieszczony w tygodniku „NIE"", na którym był Jezus Chrystus. Urban miał przy sobie jego figurkę. Taką pacynkę zakładaną na rękę, która pewnie zabrała głos na rozprawie w jego obronie, czego niestety nie mogłem być świadkiem, bo przecież się nie rozdwoję. Coraz trudniej represje polskiego wymiaru sprawiedliwości dokumentować. Coraz więcej porządnych ludzi spotyka się w polskim sadzie w charakterze ściganych przez prawo. W naszym kraju wolność słowa staje się coraz bardziej zagrożona. Urban jest sądzony za nieprawomyślne poglądy na religię, Piskorski za poglądy polityczne, a może i ja będę za to, że o tym piszę? Ale co by nie mówić, przynajmniej towarzystwo miałbym dobre w windzie. Zdjęcie : Jarosław AugustyniakJerzy Urban Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opozycja „podzieliła się” Senatem,W czwartek po południu doszło do spotkania przedstawicieli opozycji w sprawie podziałów miejsc w Senacie. Jak informuje PAP szczegóły spotkania mają zostać ogłoszone podczas konferencji prasowej.,"W spotkaniu wzięli udział szef PO Grzegorz Schetyna, szef SLD Włodzimierz Czarzasty i lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak nieoficjalnie przekazuje PAP podczas rozmów ustalono, że marszałkiem Senatu miałby zostać członek Koalicji Obywatelskiej, stanowiska wicemarszałków mieliby objąć senatorowie z PSL, SLD oraz niezrzeszeni. Konferencję prasową w tej sprawie zapowiedziano na piątek o godz. 9:30 w Sejmie. Sejm już ma marszałka seniora: Macierewicz powraca Wcześniej rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski poinformował, że były szef MON Antoni Macierewicz zostanie marszałkiem seniorem Sejmu. Marszałek senior to powoływany przez prezydenta jeden z najstarszych posłów i senatorów, którzy prowadzą pierwsze po wyborach posiedzenie Sejmu i Senatu do czasu wybrania marszałków. . Алексей ВитвицкийMacierewicz: Hejt trafił do Polski z SowietamiJak dodał Błażej Spychalski, prezydentowi Dudzie zależało na tym, aby „marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto ma piękną kartę opozycyjną”. Ktoś, kto zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu został pan Antoni Macierewicz. Pan prezydent poinformował zarówno panią senator, jak i pana ministra Antoniego Macierewicza o swojej decyzji - wyjaśnił rzecznik prezydenta. . Po wyborach zbierze się stary SejmPierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12:00, tego samego dnia o 16:00 odbędzie się także pierwsze posiedzenie Senatu. Krajobraz powyborczy Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów, KO - 134 posłów, KW SLD - 49 posłów, PSL - 30 posłów, Konfederacja - 11 posłów, Mniejszość Niemiecka - 1 poseł. Z kolei w Senacie obsada mandatów wygląda tak: PiS - 48 senatorów, KO - 43 senatorów, PSL - 3 senatorów, KW SLD - 2 senatorów, Niezrzeszeni - 4 senatorów. Opozycji udało się zdobyć 51 mandatów, a PiS 48.",,
Niezłamasy,"Posłowie PiS postanowili dać odpór Franciszkowi w Irlandii, Smarzowskiemu w kinach i wszystkim innym oszczercom, oskarżającym pasterzy o rozmaite niegodziwości. Z właściwą prawdziwym Polakom subtelnością - uchwalając nowe święto narodowe: Narodowy Dzień Pamięci Kapłanów Niezłomnych.","Mamy już, dla przypomnienia, Narodowy Dzień Pamięci „Żołnierzy Wyklętych"", Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką, Święto Narodowe Trzeciego Maja, Narodowy Dzień Zwycięstwa, Dzień Walki i Męczeństwa Wsi Polskiej, Narodowy Dzień Pamięci Powstania Warszawskiego, Dzień Solidarności i Wolności oraz Narodowe Święto Niepodległości — żeby wymienić tylko te, którym ustawą nadano rangę świąt państwowych. AP Photo / Czarek SokolowskiSprzątanie po POPiS-ieTeraz uchwalimy kolejne — „w hołdzie"" tym przedstawicielom kleru, który w swojej działalności duszpasterskiej skupiali się na walce z władzą, a nie chędożeniu ministrantów. Co, zważywszy na skalę pedofilii w Kościele kat. i jej zawzięte ukrywanie przez hierarchię, być może rzeczywiście zasługuje na wyróżnienie — acz święto narodowe to może krok za daleko. Tym bardziej, że stwierdzenia zawarte w projekcie ustawy, delikatnie mówiąc, skłaniają do polemiki. Przyzwyczailiśmy się do tego, że polska prawica — szczególnie, acz niewyłącznie, PiS — bez najmniejszego skrępowania wprzęga państwo w promocję jednego z funkcjonujących w kraju wyznań. I niewątpliwie można sobie powiedzieć, że mamy dziś większe problemy, niż stricte symboliczna ustawa, niewprowadzająca nawet nowego dnia wolnego. Ale jednak zgłoszony przez posłów PiS pod przywództwem smoleńskiego rycerza Andrzeja Melaka powinien niepokoić. . Krzysztof ŻurekSiedziba Prawa i Sprawiedliwości. Warszawa.Ustawa ma być „wyrazem hołdu dla kapłanów, którzy swoją postawą dawali wyraz swojej wierze w Jezusa Chrystusa"". Po czym następuje bagatelizujący łącznik „ale też"" i wymienione są inne cnoty sławionych przedstawicieli kleru: „męstwo i niezłomna postawa patriotyczna"", a także fakt, iż „niejednokrotnie przelewali krew w obronie swej chrześcijańskiej Ojczyzny — Polski"". Jednak nie ma wątpliwości, iż pierwszą i najważniejszą cechą, która funduje „kapłanom niezłomnym"" ich własne święto narodowe — jest ich służba papizmowi. Pomijając już fakt, iż w przypadku kleru katolickiego „wiara w Jezusa Chrystusa"" zdaje się wpisana w zakres obowiązków służbowych — fakt, iż państwo polskie postanowiło uhonorować jakąś grupę funkcjonariuszy jednego z wyznań za ich oddanie temu wyznaniu, wprost łamie zapis art 25. Konstytucji, który mówi o równouprawnieniu Kościołów i innych związków wyznaniowych i o bezstronności władz publicznych w tej kwestii. Oczywiście, łamanie konstytucji nie robi na obecnej partii rządzącej jakiegoś szczególnego wrażenia — ale uchwalenie święta narodowego, którym państwo nagradza księży katolickich za ich katolicyzm, jest jednak przekroczeniem kolejnego rubikonu. / W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszła / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejPrzy okazji, warto zwrócić uwagę na jeden z głównych mitów III RP, któremu projekt ustawy zwyczajowo oddaje pokłon: Kościół katolicki niezłomnie walczył z komuną. To, co zdaje się szczególnie zabawne — to fakt, iż sami autorzy projektu mają z tą koncepcją pewien problem. Na przykład o Prymasie Tysiąclecia i jego „niezłomnej obronie niepodległej Polski"" piszą tak: „Prymas Polski Kardynał Stefan Wyszyński po zwolnieniu w 1956 r. aktywnie dbał o rozwój Polskiego Kościoła, w latach 1957-1966 przeprowadził obchody Tysiąclecia Chrztu Polski, ale był też aktywny w sferze społecznej i politycznej"". To raczej powściągliwy akt strzelisty. Korzystając z okazji, z radością przypominamy zatem garść faktów, które piewcy niezłomnego papizmu z zasady przemilczają. W 1970 roku, na przykład, jeszcze za czasów Gomułki, Episkopat na życzenie władz zrezygnował z odczytania w kościołach listu z okazji 50 rocznicy wojno polsko-bolszewickiej. Po czym Wyszyński napisał do Gomułki „całkowicie prywatny"" list, w którym zwracał uwagę, że oświadczenie biskupów było „w formie tak delikatnej, nie narażającej przecież w niczym ZSRR"", a przy okazji przekonywał „Szanownego Pana Pierwszego Sekretarza PZPR"" do wzięcia narodu na ryj w kwestii aborcji i antykoncepcji: „ Społeczeństwo oczekuje odważnego głosu: Pana jako kierownika polityki PZPR, całej Partii i Rządu. Społeczeństwu nie we wszystkim można dogadzać, bardzo często trzeba wymagać ofiar"". W końcówce listu Wyszyński tłumaczył Gomułce, że Kościół nie walczy z ustrojem: „»Działalność polityczna« miałaby, w moim rozumieniu, miejsce wtedy, gdyby Episkopat dążył do zmiany ustroju i w tym celu organizował jakąś akcję. Episkopat takiej akcji nie prowadzi"". Za czasów Gierka takie zapewnienia nie były już potrzebne: między władzą i Kościołem zapanowała pełna harmonia. W znakomitej „Polsce Ludowej"" prof. Andrzej Werblan cytuje opowieść wybitnego peerelowskiego działacza katolickiego Andrzeja Micewskiego, któremu Wyszyński w 1975 r. wyznał, że „po raz pierwszy w życiu jest spokojny, jeśli idzie o stosunki państwa z Kościołem"". Trzy lata później, w RFN, Prymas Tysiąclecia skarcił niemiecką Polonię za śpiewanie „Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie"" — mówiąc, że biskupi zalecają śpiewanie „pobłogosław Panie"", albowiem „choć nie wszystko nam się w tej ojczyźnie podoba, ale jest to nasza ojczyzna"". Wyszyński także — pisze o tym w swoich wspomnieniach Ludwik Stomma — nie życzył sobie pryncypialnego protestu koła „Znak"" przeciw wpisaniu do konstytucji sojuszu z ZSRR w 1976 r.; napisał nawet w tej sprawie list do komisji konstytucyjnej, sugerując nie rezygnację z poprawki, tylko zmianę redakcji. Dlatego sam Stomma, jako jedyny poseł „Znaku"" (i całego Sejmu), wstrzymał się wówczas w głosowaniu. W 1980 roku prymas Wyszyński, w słynnym wystąpieniu z 26 sierpnia, wezwał do przerwania strajków: „Praca, a nie bezczynność, jest sprzymierzeńcem człowieka w jego życiu osobistym, w dobrobycie rodzinnym i domowym oraz w dobrobycie narodowym; im sumienniej będziemy pracowali, tym mniej będziemy pożyczali; gdy nie ma pracy rzetelnej, to i najlepszy ustrój gospodarczy zawiedzie"" — mówił „wielki książę Kościoła"" do strajkujących robotników. No i warto przypomnieć też zaangażowanie episkopatu — i Wyszyńskiego osobiście — w próbę przekonania 9 siedzących jeszcze w 1984 roku członków Komisji Krajowej „S"" do podpisania lojalki, w zamian za którą mieliby zostać wypuszczeni na wolność. Propozycja była zredagowana pod auspicjami Kościoła, a lojalka — w której zobowiązywaliby się nie prowadzić działalności antypaństwowej przez 2,5 roku — była miała być adresowana do prymasa. Jak wspomina Karol Modzelewski, Jan Rulewski nazwał tę inicjatywę „sojuszem pałki z pastorałem"". . Jurij KawerOczy tej Pięty jak dwa błękity... / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem Zdjęcie : Calendario Romano Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)Krótko mówiąc — koncept Kościoła niezłomnego w walce z komuną wydaje się nieco naciągany — i, co zabawniejsze, autorzy projektu uczczenia tej niezłomności zdają się o tym wiedzieć. Ale nie zaszkodzi im o tym przypomnieć. Przy okazji warto zwrócić uwagę na inny fragment uzasadnienia, który wymaga sprostowania. Wśród męczenników walki o wiarę i wolność wymieniony jest ksiądz Sylwester Zych, który zginął w tajemniczych okolicznościach w lipcu 1989, czyli już po wyborach czerwcowych. Hagiografowie księdza twierdzą oczywiście, że został zamordowany przez bezpiekę, choć są tacy oszczercy, którzy uważają, ze zachlał się na śmierć w cieszącej się jak najgorszą sławą spelunce o nazwie „Riwiera"" w Krynicy Morskiej. To nadal podlega dyskusjom. Bezdyskusyjny jest fakt, iż w 1982 roku Zych dostał 6 lat; jak piszą autorzy projektu „za rzekomą przynależność do organizacji zbrojnej i przechowywanie broni bez zezwolenia"". To, o czym nie wspominają — to fakt, iż była to broń służbowa sierżanta Zdzisława Karosa, milicjanta, którego zabili dwaj antykomunistyczni młodzieńcy z organizacji o nazwie „Siły Zbrojne Polski Podziemnej"", zwącej się też ambitnie „Drugą Kadrową"". Młodzieńcy — siedemnastoletni Robert Chechłacz i starszy od niego o rok Tomasz Łupanow — 13 grudnia 1981 postanowili walczyć zbrojnie z ustrojem i w tym celu zdobywać broń na milicjantach i żołnierzach. Dwa razy im się udało — jednego żołnierza ogłuszyli odważnikiem w skarpecie, drugi ponoć oddał broń dobrowolnie. Sierżant Karos oddać nie chciał i — najprawdopodobniej w czasie szarpaniny — został postrzelony przez szlachetnych obrońców wolnej Polski. Zmarł parę dni później, osierocił dwoje dzieci. Broń znaleziona u księdza Zycha pochodziła właśnie z napadów „Drugiej Kadrowej"" — co sprawia, że wyrok 6 lat, z których odsiedział 4, w dzisiejszych realiach zdaje się wprost niewiarygodnie łagodny. Wystarczy przypomnieć Brunona Kwietnia, który dostał 9 lat za kompletnie amatorski i niedorzeczny spisek w celu wysadzenia Sejmu, podczas którego nikomu włos z głowy nie spadł. Współpracę z organizacją, która zabiła milicjanta w stanie wojennym, doprawdy trudno określić inaczej, niż wspomaganie działalności terrorystycznej. Łagodne potraktowanie księdza Zycha przez sąd to kolejny dowód na łaskawość komuny wobec Kościoła. No, ale to nie wyglądałoby dobrze w uzasadnieniu ustawy „o ustanowieniu Narodowego Dnia Pamięci Kapłanów Niezłomnych"". Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kukiz-15: Polska powinna odgrodzić się od Ukrainy murem,Według posła partii Kukiz-15 polsko-ukraińska granica będzie nowym kierunkiem dla imigrantów.,"/ Armin WeigelPierwsi imigranci są już w PolsceOrganizacja „Ruch Narodowy” wystąpiła z inicjatywą zbudowania muru na granicy polsko-ukraińskiej, aby zapobiec napływowi nielegalnych imigrantów. O tym poinformował dziś na konferencji prasowej w Sejmie poseł z partii Kukiz-15 Sylwester Chruszcz. Według niego wiosną polsko-ukraińska granica stanie się „kanałem przerzutowym nielegalnych imigrantów”. „Polska musi być przygotowana do budowy muru przeciwko fali uchodźców”, — powiedział Chruszcz szacując nawet wartość tego projektu na 225 milionów złotych. „W budżecie kraju powinna być rezerwa, która pozwoli na szybkie zbudowanie muru”, — powiedział polityk. Jak dodał poseł Wojciech Bakun polsko-ukraińska granica na wielu odcinkach „jest otwarta i straży granicznej trudno jest jej chronić”. „W czasie, kiedy napływ imigrantów stanie się większy niż teraz, ochrona granicy bez dodatkowego wsparcia w postaci muru będzie bardzo trudnym zadaniem”, — podkreślił.",,
O Bliskim Wschodzie: w Warszawie i w Soczi,"„Rozdziałem do dziejów głupoty dyplomatycznej” nazwał  prof. Roman Kuźniar, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego do spraw polityki zagranicznej, trwającą w Warszawie konferencję bliskowschodnią.","W spotkaniu ministerialnym udział biorą przedstawiciele wielu krajów, między innymi, wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence i sekretarz stanu Mike Pompeo. Ale długa jest też lista nieobecnych, tych, którzy odgrywają kluczową rolę w tym regionie: Rosja, Turcja, Iran, Autonomia Palestyńska… . Aleksandr YurevKomisja Europejska chce przypilnować kontroli w polskich rzeźniachKonferencja jest poświęcona Bliskiemu Wschodowi. Wygląda jednak na to, że szanse na pokojowe rozwiązanie są bardzo nikłe. Więc, w jakim celu Stany Zjednoczone przy udziale Polski zorganizowały tę konferencję? Z pytaniem tym zwrócił się do polityka SLD, byłego posła na Sejm Tadeusza Iwińskiego. — Po pierwsze, po to, żeby poprawić swoją pozycję i zmienić atmosferę, która polega na tym, że bardzo duża grupa państw świata jest krytycznie nastawiona do polityki amerykańskiej. Po drugie, żeby pokazać, że Stany Zjednoczone mają jednak sojuszników wśród państw Unii Europejskiej, i to jest Polska. Obecne władze liczą, że w zamian za to otrzymają rychłą obietnicę utworzenia stałej dużej bazy, co, w moim przekonaniu, jest bardzo wątpliwe. I po trzecie, chodzi o wykazanie, że generalnie bez Stanów Zjednoczonych — a chcą stworzyć takie wrażenie — niczego się na Bliskim Wschodzie nie da rozwiązać. Ja napisałem niedawno tekst, w którym prezentuję taką oto opinię: Amerykanie, którzy świetnie poruszają się w polityce zagranicznej w Ameryce Łacińskiej, na Dalekim Wschodzie, niezbyt wypracowali sobie funkcjonowanie w świecie islamu. To się powtarza, bo jeżel, czyli specjalny doradca prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa, mówił kilka miesięcy temu, że nie wiadomo, czy Iran dotrwa do czterdziestej rocznicy tak zwanej rewolucji islamskiej, to pokazuje pewną amatorszczyznę spojrzenia. / Odd Andersen Pominięty wątek: USA wzywają Polskę do rozliczenia się z ofiarami Holokaustu— Żaden z wysoko postawionych dyplomatów Unii Europejskiej na konferencję do Warszawy nie przybył. Chyba dlatego, że Bruksela zbyt dużo zainwestowała w ocieplenie stosunków z Teheranem, ceniąc bardziej ekonomiczne zyski, niż amerykańsko-izraelskie interesy. A Polska? Znowu się wyłamała? — Ja uważam, że konferencja i jej organizacja przez Polskę jest bardzo kontrowersyjna. Jest taka szansa, że to się przerodzi w proces typu procesu madryckiego czy z Oslo. Ale ona jest niewielka. Polska w kontekście relacji z Iranem jest w szczególnej sytuacji. Nasze stosunki z Iranem liczą 550 lat. Są więzi historyczne Polski z dawną Persją i Iranem. W okresie II wojny światowej armia Andersa przecież wyszła z terenu ówczesnego Związku Radzieckiego właśnie do Iranu. To było od 120 do 150 tysięcy żołnierzy i cywilów. Irańczycy przyjęli tych schorowanych uchodźców bardzo ciepło. Cały Iran usiany jest polskimi grobami, zwłaszcza w rejonie Morza Kaspijskiego. Więc, są pewne, choć ograniczone, szanse na kontynuację tych stosunków. Co do konferencji, to pewne ciekawe elementy są, ale pojedyncze, tego typu, że w końcu przecież przyjechał minister spraw zagranicznych Kataru, który jest izolowany przez Arabię Saudyjską, przez Emiraty, Oman. Ale widać, że Amerykanie postawili na wspieranie sojuszu Izraela z Arabią Saudyjską. . Vladimir VyatkinPolska i Białoruś będą intensywniej współpracować?— Nie wiem, czy to tylko zbieg okoliczności, ale nieobecni w Warszawie przedstawiciele Rosji i Turcji, a także niezaproszony do polskiej stolicy Iran, nie zasypiają gruszek w popiele. Dziś w Soczi prezydent Władimir Putin spotyka się z przywódcami tych krajów, aby omówić sytuację w Syrii. Rosja, Turcja i Iran deklarują, że chcą tam politycznego rozwiązania. Jest to dalszy ciąg dialogu rozpoczętego w stolicy Kazachstanu Astanie. Co bardziej może zaowocować dla pokoju, dla Bliskiego Wschodu: antyirański szczyt w Warszawie czy też wysiłki przywódców, którzy konferują w Soczi? — Chciałbym, żeby wysiłki zwaśnionych stron, na ile one są realistyczne, spotkały się i połączyły. Wiadomo, że konferencja w Soczi jest nie pierwsza w ramach tej formuły. Ma ona koncentrować się na problemie syryjskim. Natomiast Syria to tylko element w sytuacji ma Bliskim Wschodzie. Rosja pomogła bardzo ekipie prezydenta Asada, i w zasadzie jej rola ogromnie wzrosła. Turcja wprawdzie ma inne podejście i ma swój kłopot, w jej przekonaniu, z problemem kurdyjskim. Problem Iranu nie jest jednak głównym problemem na Bliskim Wschodzie. On jest znaczący, to prawda, zwłaszcza w kontekście doprowadzenia do tego, żeby Iran nie miał dostępu do broni atomowej. Ale jest to mimo wszystko problem drugorzędny. Inna sprawa, gdyby wypracowano plan i próbowano go wspólnie zrealizować przez wielkie mocarstwa. Mianowicie, że powstaje państwo palestyńskie uznawane przez wszystkich. Obejmuje ono dzisiejszą Autonomię Palestyńską, Strefę Gazy, i stolicę ma we Wschodniej Jerozolimie. Zgodnie z decyzją ONZ z 1947roku ureguluje się kwestię uchodźców, kwestię Jerozolimy, i wszyscy opowiedzą się ta takim rozwiązaniem. To mogłoby być takie całościowe rozstrzygnięcie. Ale czy dojdzie do skutku? Wątpię — stwierdził na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Janusz Sanocki o nowej partii:  „Słuszne hasła nie zawsze znaczą ich realizację""",Inicjatywa Polska Fair Play jest wspólnym projektem politycznym eksperta podatkowego i komentatora politycznego pana Roberta Gwiazdowskiego oraz bezpartyjnych samorządowców. W sobotę na konferencji przedstawione zostały główne założenia programowe.,". Walerij MelnikowSejmowy opłatek inny niż wszystkieМiędzy innymi, niższe opodatkowanie, wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych, decentralizacja państwa. O nowej inicjatywie i nie tylko — w rozmowie a z posłem na Sejm Januszem Sanockim. „Znam to środowisko bezpartyjnych samorządowców, które koncentruje się wokół pana Raczyńskiego, prezydenta Lubina. Tam się znaleźli ludzie, opowiadające się na rzecz jednomandatowych okręgów wyborczych. Stąd te postulaty zmiany ordynacji wyborczej, zresztą, słuszne bardzo. Oni współdziałali z Pawłem Kikuzem, razem pomagali w pierwszej fazie kampanii prezydenckiej Kukiza. Współpracowaliśmy z nimi na tym polu. Samorząd polski został w dużej mierze zepsuty przez bezpośredni wybór wójtów, prezydentów i burmistrzów, ponieważ osoby, które zostały wybrane bezpośrednio na stanowisko prezydenta, uzyskują bardzo duże kompetencje finansowe, mogą obsadzać stanowiska, budować i tak dalej. Rada odchodzi całkowicie na plan dalszy i w ten sposób praktycznie w Polsce został zamurowany system samorządowy — mówi Janusz Sanocki. . Weronika KsiążekGdańsk wybrał nowego prezydentaUważa on, że widać to po wyborach w Gdańsku czy też po ostatnich wyborach samorządowych, wygrali ci, którzy teraz urzędują. Tak, że tutaj w pewnym sensie znajduje wyraz istota demokracji, która polega na tym, że to lud ocenia, wyborcy oceniają funkcjonowanie wybranego urzędnika i mogą go odwołać albo nie. „Zostało to jednak zachwiane poprzez to, że nie ma instrumentów, swobodnej oceny. W gruncie rzeczy z pewnym smutkiem patrzę na to, jak z wyborów na wybory polski samorząd jak gdyby się zamyka i nie służy rozwojowi. Niestety, słuszne hasła nie koniecznie znaczą słuszną ich realizację"" z goryczą stwierdził pan poseł. Jeśli się nie mylę, Pan poseł również opowiadał się za jednomandatowymi okręgami. Zdecydowanie opowiadam się nadal i uważam wręcz, że jest to konieczne rozwiązanie właśnie żeby wzmocnić partie polskie, żeby one stały się bardziej otwarte na obywateli, żeby w ogóle przywrócić systemowi ten walor obywatelskości, kontroli obywatelskiej, no bo kto ma kontrolować polityków? . „Sejm powinien zażądać reparacji od Rosji""W związku z tym jestem zdecydowanym zwolennikiem jednomandatowych okręgów wyborczych, właśnie przygotowuję na ten temat publikację, która się ukaże pod koniec marca. I myślę, że to po prostu byłaby jakaś droga ratunku, nawet w systemie mieszanym, powiedzmy, jak w Niemczech czy jak w Rosji. Generalnie system jednomandatowy, większościowy, bezpośredniej oceny konkretnego polityka poprawia, moim zdaniem, demokrację i na pewno by poprawił funkcjonowanie partii politycznych"" — powiedział Janusz Sanocki. Doktor Robert Gwiazdowski zapowiedział, że Inicjatywa Polska Fair Play startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na jaki elektorat może ona liczyć jako nowa partia? „Ciężko mi powiedzieć. Myślę, że jest to ten sam elektorat, który głosował na ruchy pana Janusza Korwina-Mikkego, partię Wolność czy to głosy z Unii Polityki Realnej. To jest ten sam wolnorynkowy elektorat zwolenników wolności gospodarczej, mniejszej roli państwa, uporządkowania pewnych funkcji państwowych"" — uważa pan poseł. / Polexit raczej nam nie groziCo do wyborów do Parlamentu Europejskiego, to Janusz Sanocki stwierdził, że wybory europejskie nie cieszą się w Polsce zbyt wielką popularnością, frekwencja jest niska, bo ludzie nie widzą związku między tym, co się dzieje w Parlamencie Europejskim a naszą rzeczywistością Według słów pana posła, Izba ta odgrywa małą rolę, ma małe kompetencje, za to duże pieniądze wiążą się z funkcją posła europejskiego, i to jest niewątpliwy bodziec do tego, żeby się ubiegać o te posady. Na zakończenie rozmowy Janusz Sanocki wspomniał, że Ruch Kukiza też powstał na zasadzie pełnej otwartości, i pan poseł próbował to przeforsować, co w dużej mierze mu się udało. Moim zdaniem, jest to wartościowa grupa posłów i dlatego utrzymuje pewne stabilne poparcie, szkoda tylko, że na poziomie 7-8 procent, a nie 17. A było to, moim zdaniem, możliwe, i to jest troszeczkę zmarnowana szansa przez mojego kolegę Pawła Kukiza. Wątpię, żeby nowa Inicjatywa potrafi stanowić partii Kukiza konkurencje — podsumował Janusz Sanocki.",,
Jak Urban z Piskorskim w jednej windzie jechali. W sadzie! (wideo),"W jednej windzie, w tym samym sądzie, spotkało się dwóch bardzo znanych polskich kryminalistów. Piskorski był sądzony na górze, a Urban na dole.","W Sądzie Rejonowym dla Warszawy Mokotowa, odbyło się kolejne posiedzenie ws., którą Piskorski wniósł przeciwko funkcjonariuszowi ABW, który podczas doprowadzania go do prokuratury pobił go w areszcie śledczym. Tym razem Piskorski stawił się osobiście. Ci z Państwa, którzy śledzą wraz z nami to co się z Piskorskim dzieje, gdy przebywa w odosobnieniu pamiętają, że ostatnio go nie było, bo się „nie stawił"" jak poinformował sędzia. Nie zgodziła się wtedy na to trzymająca go w odosobnieniu stalinowska prokurator Anna Karlińska, która uznała, że ta sprawa jest nieistotna i ma on czytać jej akta, o tym, jak był w 2014 roku na Krymie obserwatorem referendum, a także o tym, że ma błędne poglądy na temat euroazjatyckiej integracji. East News / Anna AbakoPiskorski siedzi, a ABW jest w czarnej d...pieNie mieliśmy zbyt dużo czasu na rozmowę. Tyle co przejście korytarzem do windy w towarzystwie konwojujących go policjantów. Piskorski poinformował nas, że akt oskarżenia fabrykowany przez Karlińską, ma mu zostać przedstawiony 10 kwietnia w rocznicę katastrofy smoleńskiej. Dlaczego taka symboliczna data? Czy coś łączy te sprawy? Czy Piskorski zostanie oskarżony zamach na prezydenta, jego małżonkę i posłów na Sejm? Tego jeszcze nie wiemy. Ale wiemy jedno — wszystkiego po Karlińskiej się można spodziewać, tylko nie rozumu. Przypadek Piskorskiego, gdy były parlamentarzysta, nie pełniący żadnych funkcji i nie mający dostępu do żadnych niejawnych informacji, zostaje oskarżany o szpiegostwo, jest jedynym przypadkiem w całej Europie. Tak, tak, takie rzeczy nie zdarzają się ani w Rosji, ani na Białorusi. Zapytany przy windzie o to co chciałby powiedzieć swoim kontrkandydatom na fotel Prezydenta Warszawy Piskorski powiedział: walczcie o wolność słowa, o prawa obywatelskie, bo niedługo nikt nie będzie mógł startować w wyborach, bo te będą tylko dla członków PiS. Dwa razy już odraczane posiedzenie sądu, będące skutkiem zażalenia Piskorskiego na decyzję prokuratury o odmowie wszczęcia postępowania przeciwko ubekowi, który go pobił, nadal się nie skończyło. Piskorski na sali sądowej oświadczył, że swoje oskarżenia nie kieruje bezpośrednio przeciwko funkcjonariuszowi, który go pobił, ale wobec jego przełożonych. Wychodząc z założenia, że funkcjonariusze wykonują tylko rozkazy, swoje pretensje skierował wprost do kierownictwa ABW. Postanowienia sądu jeszcze nie znamy. Przy okazji wizyty w sądzie, kolejny raz doświadczyłem, że świat jest jednak bardzo mały. Góra z górą się nie zejdzie, ale człowiek z człowiekiem tak. W tym samym sądzie i w tym samym czasie, tylko w innej sali, odbywał się też proces Jerzego Urbana o kolejną „obrazę uczuć religijnych"". Najpierw Piskorski jechał z nim tą sama windą w górę, a potem już po rozprawach, które skończyły się też w tym samym czasie, dosiadł się do windy, gdy ja jechałem w dół. Urbana sądzą za jakiś rysunek satyryczny zamieszczony w tygodniku „NIE"", na którym był Jezus Chrystus. Zdjęcie : Jarosław AugustyniakJerzy UrbanUrban miał przy sobie jego figurkę. Taką pacynkę zakładaną na rękę, która pewnie zabrała głos na rozprawie w jego obronie, czego niestety nie mogłem być świadkiem, bo przecież się nie rozdwoję. Coraz trudniej represje polskiego wymiaru sprawiedliwości dokumentować. Coraz więcej porządnych ludzi spotyka się w polskim sadzie w charakterze ściganych przez prawo. W naszym kraju wolność słowa staje się coraz bardziej zagrożona. Urban jest sądzony za nieprawomyślne poglądy na religię, Piskorski za poglądy polityczne, a może i ja będę za to, że o tym piszę? Ale co by nie mówić, przynajmniej towarzystwo miałbym dobre w windzie. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Posłowie Konfederacji „hajlują”. Sośnierz: „Co wy tacy spięci jesteście, rany boskie” – foto","Zdjęcie, na którym politycy Konfederacji wykonują hitlerowskie pozdrowienie, obiegło media społecznościowe z prędkością światła. Wśród nich są Konrad Berkowicz i Dobromir Sośnierz, posłowie Konfederacji.","– Wygłupialiśmy się na zlocie wolnościowej młodzieżówki – powiedział na antenie Polsat News Dobromir Sośnierz, jeden z posłów Konfederacji widoczny na fotografii. – Możemy sobie pozwolić na takie żarty, jak nikt inny, ponieważ w przeciwieństwie do wszystkich innych socjalistów w Sejmie nie mamy żadnych... – wyjaśniał poseł Konfederacji, ale nie dokończył, gdyż przerwała mu posłanka Koalicji Obywatelskiej Magdalena Filiks, mówiąc, że to „bardzo śmieszne”. Według Sośnierza używanie gestu, który w Polsce ma wyjątkowe znaczenie, jest „bardzo śmieszne”. Piękne zdjęcie nowych posłów @KONFEDERACJA_. (Berkowicz, Sośnierz) pic.twitter.com/MYbIOaxrgS — ToNiePrzejdzie (@ToNiePrzejdzie) 14 ноября г. Na pytanie redaktor, co jest śmiesznego w hajlowaniu, geście ku czci Adolfa Hitlera, Sośnierz odpowiedział, że „jeśli jest robiony nie w tym celu, tylko w celu parodii ideologii socjalistyczno-narodowej, to wtedy nie jest ku czci Adolfa Hitlera”. Powiedział również, że nie pamięta kontekstu, w jakim powstała fotografia, ale przekonywał, że było to „prześmiewcze zdjęcie”. – Co wy tacy spięci jesteście, rany boskie, to jest tylko podniesienie ręki pod jakimś kątem. Powygłupiać się nie można? – stwierdził Sośnierz. – Nie mamy żadnych wspólnych poglądów z Hitlerem. To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy – podkreślił.",,
Gorąco na linii Prezes PiS - Waszczykowski,Jarosław Kaczyński podczas wczorajszego kongresu PiS pogroził palcem szefowi MSZ. Według niego Waszczykowski zbyt wolno dekomunizuje ministerstwo.,"REUTERS / Kacper PempelKaczyński opowiedział dowcip o ChruszczowiePrezes PiS uważa, że zbyt wolno idą prace nad ustawą o służbie zagranicznej, która pozwoli zlustrować dyplomatów. Złośliwa uwagę Kaczyńskiego została odebrana jako zakamuflowana groźba, a co najmniej nagana ze strony kierownictwa partii. Ustawa jest już w komisji, dokładnie w podkomisji sejmowej. Ale tę ustawę trzeba w końcu uchwalić, bo panie ministrze, kłaniam się panu, ale złogów jest tam u pana dużo i trzeba zmieniać — powiedział Kaczyński. Zabrzmiało to co najmniej złowrogo. Szef MSZ poprosił o sprecyzowanie, co prezes rozumie przez złogi. Kaczyński pospieszył wyjaśnić: nie miał na myśli ludzi „kompetentnych"" (za takiego zapewne PiS uznaje ambasadora Andrzeja Przyłębskiego, którego komunistyczna przeszłość jest znana), ale wszystkich tych, których „będzie można pozbyć się z ministerstwa, którzy nie pracują od lat, zajmują stanowiska, mają niedopasowane wykształcenie do profilu resortu"". Fotolia / Budimir JevticWojsko Macierewicza dostało zadanie: powystrzelać dziki!Waszczykowski odpowiedział, że do winy absolutnie się nie poczuwa. Winę zwalił na posłów PiS. Jak stwierdził, nie ma sobie nic do zarzucenia, ponieważ ustawa „od jakiegoś czasu jest w Sejmie"", a on potrzebuje „narzędzia do tego, żeby ten resort zreformować i zmienić"". Mediom powiedział, że przytyku prezesa nie odebrał jako żółtej kartki i jest spokojny o swoje stanowisko. — To wszystko zależy w tej chwili od parlamentarzystów, a nie od rządu — powiedział. REUTERS / Filip KlimaszewskiGazowe nadzieje PolskiPamiętajmy, ze pod koniec kwietnia dziennik „Rzeczpospolita"" wieszczył rychłą dymisję szefa MSZ. Jednak dziennikarze mylili się w swoich prognozach. Według „Rz"" do dymisji miało dojść zaraz po czerwcowym głosowaniu, w którym Polska została wybrana na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. Tak się stało, a jednak Witold „San Escobar"" Waszczykowski nadal pozostaje szefem resortu dyplomacji. Z drugiej strony być może Kaczyński pozbędzie się go przy okazji właśnie „czyszczenia złogów"", kiedy już rzeczona ustawa wejdzie w życie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polskie Towarzystwo Seksuologiczne: homofobii mówimy „nie""!","Towarzystwo opublikowało na swoich stronach historyczne oświadczenie, w odpowiedzi na „szerzącą się w polskiej debacie publicznej dezinformacji na temat zdrowia psychicznego i fizycznego osób homoseksualnych oraz oceny moralnej ich postępowania"".","Fotolia / Walaiporn YotharatO seksie z kurczakiem w polskim SejmieMa ono również związek z październikową wizytą Paula Camerona w polskim Sejmie. Homofobiczny badacz, przed laty wykluczony z Amerykańskiego Towarzystwa Psychologicznego, znany jest przede wszystkim z forsowania tez, jakoby homoseksualizm należało albo leczyć, albo karać prawem. Do polskiego Sejmu przyjechał na zaproszenie nacjonalisty Roberta Winnickiego, wcześniej posła Kukiz'15, obecnie niezrzeszonego. W odpowiedzi na to, że Cameron dostał platformę do szerzenia swojej nienawistnej ideologii, PTS postanowiło zabrać ekspercki głos w sprawie. Pretekstu dostarczyła również rzeczniczka PiS Beata Mazurek która zwróciła się do homoseksualnego posła Nowoczesnej Pawła Rabieja słowami: „Niech pan nie mówi o złym dotyku, to jest nieprzyzwoite, szczególnie pan nie powinien o tym mówić"". Fotolia / BeeboysJapończycy mają duży problem. Nie terytorialny, a...seksualny„Zdajemy sobie sprawę, że kwestia orientacji seksualnej jest tematem budzącym kontrowersje i znaczne zainteresowanie społeczne. Z tego powodu uważamy za istotne, by uczestnicy debaty publicznej i politycznej korzystali z wniosków wynikających z prowadzonych współcześnie badań na temat funkcjonowania osób homoseksualnych oraz z aktualnie obowiązujących ustaleń środowisk naukowych w tym zakresie"" — czytamy we wstępie do oświadczenia. flickr.com / Charles RoffeyWe Włoszech udzielono pierwszego ślubu parze jednopłciowejI dalej: „Propagowanie terapii polegających na korekcie, konwersji czy reparacji orientacji homo- czy biseksualnej w kierunku wyłącznie heteroseksualnej jest niezgodne ze współczesną wiedzą na temat seksualności człowieka i może zaowocować poważnymi niekorzystnymi skutkami psychologicznymi dla osób poddawanych tego typu oddziaływaniom. Zdecydowanie sprzeciwiamy się powielaniu przez polityków i publicystów opinii na temat osób homoseksualnych, nie znajdujących poparcia we współczesnych badaniach, a także wyrażamy głęboki niepokój o społeczne konsekwencje tego rodzaju działań"". PTS wyraziło obawy, że lansowana przez polskich polityków postawa polegająca na powielaniu uprzedzeń może prowadzić do podziałów społecznych i coraz częstszych aktów agresji spowodowanej homofobią. Dlatego wszystkie organizacje zajmujące się edukacją zostały wezwane do tego, aby zwrócić baczną uwagę na kształtowanie postaw polskich dzieci i młodzieży w tym zakresie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Były poseł pogardliwie o Kidawie-Błońskiej. Internauci kontratakują,Były poseł Ruchu Palikota Armand Ryfiński w niekulturalny sposób wypowiedział się w Twitterze na temat kandydatki na prezydenta Polski wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. W odpowiedzi zalała go fala negatywnych komentarzy.,"Według Ryfińskiego Kidawa-Błońska to nawet nie człowiek, a „wytwór ciężkiej pracy stomatologa, fryzjera i stylistek”. W dodatku ma niewielkie IQ, cechuje się brakiem poglądów i idei. To nie wszystko, wg Ryfińskiego „ta Pani powinna kury macać i krowy doić”. Małgorzata Kidawa Błońska, bezpoglądowy, bezideowy, o niewielkim IQ wytwór ciężkiej pracy stomatologa, fryzjera i stylistek nie ma mojego głosu - ta Pani powinna kury macać i krowy doić jak już mówiłem w Sejmie... — Armand Ryfiński (@ArmandRyfinski) December 16, Nie wiadomo, po co były poseł napisał to w Twitterze, ale na reakcję nie trzeba było długo czekać. Internauci zakasali rękawy i przystąpili do dzieła. Odezwało się chamidło o 0 IQ Jako rolnik, hodowca krów mlecznych wypraszam sobie. Nie życzę sobie takich porównań. Wbrew pozorom dojenie krów, a już na pewno cała hodowla krów mlecznych to trudna, fachowa, wymagająca poświęceń praca. Smacznego mleka Panie Armandzie. W tej polityce jak w chlewie, to w sumie praktyka już jakaś jest. Daleki jestem od popierania MKB ale to jest zwykłe chamstwo, ale czegóż innego spodziewać się po takim ordynarnym palikociarzu jak Ryfiński Może, ale ty ze swoimi poglądami powinieneś co najwyżej rowy kopać Nie zabrakło też stosownego mema: dobre.... pic.twitter.com/XcCKkBt9OB — Prawy4All (@prawy4all) December 16, Przypomnijmy, Platforma Obywatelska zdecydowała, że podczas przyszłorocznych wyborów prezydenckich z jej ramienia wystartuje wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.",,
Konflikt na linii Polska-Izrael?,"Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie”, że mimo zamieszania wokół nieobecności Andrzeja Dudy na nadchodzących uroczystościach w Jerozolimie, nie ma mowy o żadnym konflikcie na linii Polska-Izrael.","W rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie”, której fragmenty przytacza TVP Info, Paweł Mucha zapewnił, że mimo nieobecności prezydenta Dudy na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, na linii Polska-Izrael nie ma mowy o konflikcie. Przypomnijmy, prezydent Duda nie weźmie za to udziału w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia obozu w Auschwitz w Jerozolimie, gdzie 23 stycznia ma się odbyć 5. Światowe Forum Holokaustu. W ubiegłym tygodniu prezydent Duda poinformował, że nie pojedzie do Jerozolimy, ponieważ organizatorzy uroczystości nie zapewnili mi mozliwości wystąpienia, występować w Jerozolimie będzie z kolei m in. prezydent Rosji Władimir Putin. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – tłumaczył Duda. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” wyjaśnił w odpowiedzi na pytanie, kto będzie reprezentował Polskę w Jerozolimie, że oświadczenie na ten temat wyda Ministerstwo Spraw Zagranicznych. – Mogę jedynie powiedzieć, że w tej sprawie jest bliska współpraca między MSZ a Kancelarią Prezydenta – powiedział Mucha. Paweł Mucha podkreślał w rozmowie z gazetą, że organoizatorem uroczystości w Izraelu jest prywatna organizacja, a nie państwo Izrael, dlatego fakt, że prezydentowi Dudzie nie zagwarantowano prawa głosu, nie oznacza konfliktu między Polską a Izraelem. Nie (możemy mówić o jakimś konflikcie na linii Polska-Izrael - red.). Również ambasador Izraela w Polsce mówił bardzo wyraźnie, że to są sfery, które nie są sferami aktywności państwa Izrael. Mamy też sygnały od polskich Żydów, że prezydent podjął słuszną decyzję i nie może się godzić na to, żeby wobec prowokacji rosyjskich, przy przemówieniu prezydenta Rosji Władimira Putina, uwłaczano Polsce. Nie postrzegam tego w kategoriach konfliktu na linii Polska-Izrael. Postrzegam to w kategoriach prowokacji rosyjskiej, na którą trzeba odpowiadać w sposób merytoryczny, stonowany, ale i adekwatny do sytuacji – powiedział Paweł Mucha. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPaweł Mucha, zapytany czy prezydent Duda zareaguje, jeśli Putin znów będzie „kłamał w Jerozolimie na temat Polski”, odpowiedział, że głowa państwa wypowie się w Auschwitz 27 stycznia i „polski głos wybrzmi”. – Będziemy się w tej sprawie zdecydowanie wypowiadać. Wypowiadają się prezydent, premier, Sejm. Dla mnie bardzo istotne jest to, że światowa opinia publiczna to dostrzega. Również środowiska żydowskie mówią jasno, że wypowiedzi Putina są fałszywe i zakłamują historię. Prezydent użył bardzo mocnych, ale trafnych słów, że nie będziemy się godzili na rewizjonizm neostalinowski – powiedział Paweł Mucha. Andrzej Duda nie będzie polemizował z Putinem w Auschwitz Wczoraj na antenie Polskiego Radia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski zapowiedział, że planowane wystąpienie Andrzeja Dudy w Auschwitz nie będzie polemiką z Władimirem Putinem, który w ostatnim czasie kilkukrotnie wypowiadał się na temat Polski i okoliczności wybuchu II wojny światowej. . Polskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Władimira Putina?Zapytany o to, czy jeśli prezydent Rosji „po raz kolejny będzie oskarżał Polskę o udział w Holokauście i rozpętanie II wojny światowej”, to czy Duda odpowie na te oskarżenia, Krzysztof Szczerski powiedział, że wystąpienie prezydenta będzie przemówieniem „odnoszącym się do pamięci i szacunku dla tych, którzy wyzwalali Auschwitz-Birkenau i przede wszystkim dla ofiar tego zbrodniczego systemu, jaki na ziemiach polskich zorganizowała III Rzesza. W związku z tym to nie będzie wystąpienie, które ma być polemiczne względem prezydenta Putina, tylko wystąpienie pamięci i szacunku”. „To nie jest temat, którego ktokolwiek powinien używać - tak jak niestety używa Putin - do politycznej, bieżącej przepychanki. Nie sądzę, byśmy odpowiadali na prowokacje rosyjskie w sposób, który miałby uwłaczać pamięci tych, o których mówimy - stwierdził Szczerski. Podkreślił też, że prezydent będzie traktował tę sprawę z najwyższą powagą” - powiedział Krzysztof Szczerski.",,
Przewodnik wyborcy: jak podnieść z kolan polską politykę zagraniczną,"Sprawdzamy, co mają do zaoferowania poszczególne komitety w kwestii polityki zagranicznej, zwłaszcza w obszarze stosunków polsko-rosyjskich.","Okazuje się, że nie jest łatwo odnaleźć programy wyborcze poszczególnych komitetów, choć kampania już rozhulała się na dobre. Generalnie dobry program to taki, którego odnalezienie w Internecie, choćby w formie ogólnego zarysu, nie zajmie potencjalnemu wyborcy więcej niż dziesięć minut. I choć mamy rok – to dla niektórych partii nie jest to oczywiste. Najwyraźniej wydaje im się, że wystarczą medialne informacje na temat obietnic, które padały na kolejnych konwencjach. Dlatego zacznijmy od tych, którzy zyskują plus za aktualizację swoich stron internetowych i powiesili na nich swoje programy wbrew powszechnemu przekonaniu, że Polacy ich nie czytają. PSL i Koalicja Polska CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKoalicja Polska czyli Kukiz z koniczynkąJej program można znaleźć tutaj. Polityce zagranicznej poświęcono osobny rozdział. „Filarem naszego bezpieczeństwa jest silne osadzenie w strukturach Unii Europejskiej i NATO. Nasza polityka zagraniczna nie może ograniczać się do zabiegania o sympatię jednego kraju, a jej podstawą powinno być konsekwentne budowanie dobrych relacji ze wszystkimi partnerami, z którymi współpracujemy w ramach Paktu Północnoatlantyckiego, Unii Europejskiej i Organizacji Narodów Zjednoczonych” – czytamy w programie ludowców. Koniczynka z Kukizem chce „odbudować silną pozycję Polski w UE”, a także jej celem jest „współpraca w ramach Trójkąta Weimarskiego i przywrócenie realnej współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej”. NATO? Oczywiście – jak najbardziej. Doprowadzimy do zwiększenia poziomu bezpieczeństwa Polski poprzez zacieśnienie współpracy wojskowej i organizacyjnej wszystkich sojuszników – deklaruje PSL. Coś o Rosji? Jest jedno zdanie: „Skończymy z importowaniem rosyjskiego węgla”. Lewica Jej program również łatwo znaleźć w Internecie, tym bardziej, że na wybory ruszyła specjalna witryna komitetu wyborczego lewica.pl. Sęk w tym, że Lewica ma w swoim programie wszystko, za wyjątkiem polityki zagranicznej. Ma politykę społeczną, klimatyczną, mieszkaniową, transportową i każdą inną, ale informacji o wizji stosunków międzynarodowych brak. AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Wiemy jednak mniej więcej, jakie są poglądy poszczególnych koalicjantów: wszyscy murem stoją za UE, w Razem słychać pojedyncze głosy krytyki wobec NATO (oficjalna doktryna brzmi jednak: „Jesteśmy krytyczni ale nie naiwni”). W starym programie Razem odgrzebać można taką perełkę: „Zdecydowanie potępiamy również zaborczą politykę zagraniczną prowadzoną z pogwałceniem prawa międzynarodowego przez prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina, w tym szczególnie zbrojną agresję Rosji na Ukrainę i aneksję Krymu”. Natomiast, jeśli chodzi o politykę wschodnią, Razem wydało w lipcu specjalną deklarację. Stosunki polsko-rosyjskie doczekały się osobnego rozdziału, w którym młodzi lewicowcy mówią już łagodniejszym tonem: „Federacja Rosyjska jest ważnym partnerem Polski i Unii Europejskiej w aspekcie gospodarczym, energetycznym i politycznym. Popierając dążenia do poprawy stosunków dyplomatycznych z Rosją i pozostając otwartymi na rozwój relacji kulturalnych między społeczeństwami Polski i Rosji, jesteśmy świadomi i świadome wyzwań związanych z mocarstwową i nacjonalistyczną polityką władz rosyjskich wobec państw ościennych”. Koalicja Obywatelska Tutaj deklaracje Grzegorza Schetyny są jednoznaczne: „Silna Polska, odnowiony Zachód”. Natomiast na stronie komitetu czytamy: „WIĘCEJ NATO!”. Jako największa partia opozycyjna czujemy wielką odpowiedzialność za przyszłość Polski. Dlatego dziś przedstawiamy ambitny program polityki zagranicznej. #SilnaPolska #KierunekZachód pic.twitter.com/Hh9GLVIfVH — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) July 4, ​ Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-Błońską„Koalicja Obywatelska jest za wzmocnieniem i poszerzeniem obecności wojsk USA i NATO na terytorium Polski. Szczególną wagę przykładamy do dokończenia podjętej przez rząd PO-PSL współpracy przy budowie bazy antyrakietowej USA i NATO w Redzikowie, budowy infrastruktury państwa-gospodarza i magazynów sprzętu ciężkiego sojuszników. W wymiarze politycznym współpraca sojusznicza musi wzmacniać regionalną rolę Polski. Szczególne znaczenie mają tu porozumienia takie jak Trójkąt Weimarski, Grupa Wyszehradzka i Format Bukareszteński”. Jeśli zaś chodzi o UE, Koalicja także zamierza przywrócić należną Polsce rangę w strukturach unijnych, zaś na wschodzie z Rosją bratać się nie zamierza: Wzmocnimy NATO i pozycję sojuszniczą Polski oraz zwiększymy odporność państwa polskiego i wspólnoty Zachodu na zewnętrzne działania infiltracyjne, wywiadowcze i propagandowe. Stosunki z USA oprzemy na zasadach partnerskich, bo Ameryka nie oczekuje serwilizmu, lecz profesjonalizmu. Znów będziemy aktywni w europejskiej polityce obronnej. Europejski Fundusz Obronny to szansa dla polskiego przemysłu zbrojeniowego. Przywrócimy aktywną politykę Polski na Wschodzie, zwłaszcza wobec Ukrainy. Konfederacja . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściekKonfederację oraz PiS łączy to, że trudno w sieci znaleźć spisane w jednym miejscu programy. Najwyraźniej oba ugrupowania wyszły z założenia, że nie ma takiej potrzeby. Jeśli chodzi o Konfederatów to wiadomo o nich, że Unię Europejską uznają za okupanta, często też przypominają o zagranicznych roszczeniach wobec Polski: „Europa to nie jest pijak Juncker, pedofil Cohn-Bendit czy inni wielbiciele Marksa. Europa to nie jest władza komisarzy z Brukseli czy ludzi do wynajęcia, takich popychadeł jak Donald Tusk. Europa to Rzym, Grecja i chrześcijaństwo” – mówił jeszcze w maju Robert Winnicki. Twierdził też, że PiS nie prowadzi dziś suwerennej polityki zagranicznej, lecz znajduje się na smyczy wielkiego sojusznika zza oceanu. Konfederaci optują za odwróceniem polityki zagranicznej w kierunku umacniania więzi gospodarczych i energetycznych z Bliskim Wschodem (zwłaszcza Iranem), a także zmianą priorytetów na wzór polityki Wiktora Orbana. Powtarzamy, jako Ruch Narodowy, jako Konfederacja: wielowektorowa polityka zagraniczna – i Waszyngton, i Pekin; i Berlin, i Moskwa, bo Rosja nie wyparuje z naszych granic – mówił Winnicki w Sejmie. PiS Wreszcie rządzący – którzy w kampanii również unikają wątku polityki zagranicznej, a jasno rozpisany program na ich stronie trudno znaleźć. AP Photo / Alik KepliczKaczyński zmieni mapę Polski?Wiemy jednak „swoje”. Strategicznym partnerem dla partii Jarosława Kaczyńskiego jest Waszyngton. Przekaz partii jest eurosceptyczny, i pozostał taki nawet po wymianie ministra Waszczykowskiego na Czaputowicza, co miało trochę ocieplić nadszarpnięte stosunki Polska-UE. Jeśli chodzi o Niemcy, Polskę pominięto w niemiecko-francuskiej inicjatywie rozwoju Wspólnej Polityki Obronnej UE, szefa MSZ nie włącza się w misje dyplomatyczne na Ukrainie itd. PiS skonfliktowało Polskę w Grupie Wyszehradzkiej (dla Węgier jest zbyt antyrosyjskie), Ukrainie także nie udziela ostatnio szczególnie gorącego wsparcia, a wręcz podsyca antagonizmy w związku z napływem imigrantów. Ochłodzenie relacji z Ukrainą ma się jednak podobać twardemu elektoratowi PiS w południowo-wschodniej Polsce. Zagadkowo w tym kontekście brzmiały ostatnie sugestie prezesa Kaczyńskiego o ociepleniu stosunków polsko-rosyjskich, ale wszystko jest możliwe. Ostatecznie już kilka razy rząd skonfliktował się z Georgette Mosbacher. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sąd Najwyższy ma zastrzeżenia do ustawy o sądach,Sąd Najwyższy odniósł się do preambuły i części poprawek do uchwalonej w ostatnim czasie nowelizacji ustaw sądowych. W opinii SN za niekonstytucyjne i naruszające zasady legislacji należy uznać część poprawek ustawy dyscyplinującej sędziów.,"W piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaWcześniej, opozycji nie udało się zablokować. Po całonocnych obradach w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, przyjęto 22 poprawki proponowane przez Prawo i Sprawiedliwość. Poprawki zgłoszone przez opozycję, a odrzucone w czasie posiedzenia komisji, mają być przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Sąd Najwyższy opublikował na swojej stronie w poniedziałek opinię na temat nowelizacji ustaw sądowych. / Większość Polaków nie ma zdania nt. ustawy dyscyplinującej sądyJak czytamy w opinii, zgodnie z utrwalonym orzecznictwem Trybunału Konstytucyjnego, charakter poprawek oraz tryb ich zgłaszania nie został pozostawiony całkowitej swobodzie ustawodawcy. SN wskazuje, że zgłaszana poprawka powinna mieścić się w przedmiotowych ramach projektu, a jej dopuszczalność zależy też od etapu prac legislacyjnych. Naruszenie tych zasad stanowi zaś podstawę do uznania niekonstytucyjności ustawy. Zastrzeżenia do preambuły Zgodnie ze stanowiskiem SN w przypadku części poprawek do nowelizacji ustaw sądowych „mamy do czynienia z taką właśnie sytuacją” i chodzi tu m.in. o dodaną do ustawy preambułę. W ocenie SN „podstawowy zarzut, jaki należy postawić wobec preambuły uchwalonej ustawy jest taki, że wyrażona w niej ratio legis nie przystaje do jej treści”. . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Preambuła ustawy stanowi, że nowelizacja zostaje uchwalona „w poczuciu odpowiedzialności za wymiar sprawiedliwości w RP (...) uznając konieczność poszanowania trójpodziału i równoważenia władz”. Wskazano w niej także na poszanowanie „wartości demokratycznego państwa prawnego oraz niezależności i apolityczności sądów”. Według SN „w ustawie zawarto szereg unormowań, które mają na celu wyeliminowanie roli samorządu sędziowskiego, ograniczenie możliwości wypowiadania się przez sędziów w zakresie dotyczącym niezależności oraz niezawisłości sędziów oraz sądów, zmianę dotychczasowych zasad odpowiedzialności dyscyplinarnej, zdefiniowanie stosunku służbowego sędziego oraz jurysdykcji sędziego”. W związku z tym, zdaniem SN, w przyjętym akcie prawnym „dochodzi do zalegalizowania ewidentnych naruszeń prawa (bez usunięcia ich przyczyny), które zostały wcześniej dokonane przez ustawodawcę, KRS oraz Prezydenta RP”. Wnioski o uchylenie immunitetów sędziów Sąd Najwyższy zakwestionował także inną z poprawek, dotyczącą wprowadzenia właściwości Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Poprawka zakłada, że w sprawach sędziowskich immunitetów w I instancji Izba Dyscyplinarna miałaby orzekać w składzie jednego sędziego, a w II instancji również Izba Dyscyplinarna, ale w składzie trzech sędziów. / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwieW ocenie SN rozwiązanie to ma „służyć jeszcze większej centralizacji podejmowania decyzji w zakresie dopuszczalności pociągania do odpowiedzialności karnej oraz tymczasowego aresztowania” sędziów i prokuratorów. SN dodał: „Mając na względzie aktualny status Izby Dyscyplinarnej oraz sędziów tej Izby, analizowaną propozycję należy uznać za bardzo kontrowersyjną, gdyż może ona być odbierana wyłącznie jako przejaw podporządkowania władzy wykonawczej tych grup zawodowych”. Teraz nowelizacją ustawy zajmie się Senat, który może przyjąć ustawę bez zmian, wnieść do niej poprawki, może ją też odrzucić w całości. Poprawki lub uchwałę Senatu odrzucającą ustawę Sejm odrzuca bezwzględną większością głosów przy obecności co najmniej połowy posłów.",,
Fort Trump w zamian za Huawei,"Waszyngton stawia Polsce warunek. Chcecie mieć Fort Trump, zrezygnujcie z chińskiego koncernu Huawei, który buduje sieci łączności piątej generacji. Warunek bardzo ostry. Dlaczego Amerykanie tak zareagowali?",". Sergey GuneevUSA i Polska chcą zablokować Nord Stream-2. Nie chodzi tylko o RosjęRedaktor Leonid Sigan skierował to pytanie do polityka SLD, byłego posła na Sejm Andrzeja Rozenka. Nie jest to pierwszy taki przypadek, kiedy Stany Zjednoczone poprzez dyplomację — twardą dyplomację, trzeba dodać — promują swój przemysł. Wiadomo, że w momencie, gdy Polska czy też Unia Europejska zrezygnowałaby z rozwiązań zaproponowanych przez Huawei, mielibyśmy, prawdopodobnie, rozwiązania amerykańskie. To jest twarda gra biznesowa. — Jak można wytłumaczyć zależności między budową sieci 5G a rozmieszczeniem wojsk amerykańskich nad Wisłą? — Pozornie to nie ma żadnego związku, ale Amerykanie doskonale wiedzą, że temu rządowi zależy na większej obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Wykorzystują to jako kartę przetargową. Pozostaje pytanie, jak zachowa się nasz rząd. Ja mam nadzieję, że okaże się tutaj rządem w pełni suwerennym, niezależnym, i nie da się w ten sposób szantażować. REUTERS / Kacper PempelŚwiat reaguje na „aferę Huawei"" w Polsce— Czy Pan uważa, że rząd Polski nie ulegnie naciskom Waszyngtonu? A przecież budowa Fort Trump wcale nie jest jeszcze przesądzona? — W ogóle sam pomysł Fortu Trump jest mocno niefortunny, niezręczny, dlatego, że tego typu instalacje militarne zazwyczaj Amerykanie do tej pory stawiali w krajach mało suwerennych. Jeżeli mówimy o obecności wojsk amerykańskich na przykład w Niemczech, to tam one są na zupełnie innych zasadach, bo to jest pokłosie II wojny światowej. W pozostałych krajach Unii Europejskiej, wszędzie, gdzie są wojska amerykańskie, one są na zasadzie umów bilateralnych. Pełnią zazwyczaj jakąś rolę, albo szkoleniową, albo pomocniczą. Stawianie w Polsce fortu w sensie bazy wojennej Stanów Zjednoczonych jest naprawdę niefortunnym pomysłem. Nikomu do niczego to nie jest potrzebne. — Jeśli Fort Trump jednak powstanie, to należy się liczyć z ripostą sąsiada na wschodniej granicy… — Oczywiście, tego się nie da wykluczyć. Natomiast można powiedzieć, że to jest pewne. Rosja przed tym wielokrotnie pokazywała, że na każde takie wzmocnienie obecności militarnej NATO przy swoich granicach odpowiadała wzmocnieniem swoich zasobów militarnych w pobliżu granic NATO. I na pewno jest to niepotrzebne napędzanie koniunktury wojennej. Lepiej byłoby, gdybyśmy jednak opierali się na własnym potencjale militarnym, na potencjale militarnym Unii Europejskiej, i nie zapraszali tutaj na siłę Amerykanów.",,
Była posłanka PO sprząta w Niemczech: „Polityka rozbiła moją rodzinę”,"Była posłanka Platformy Obywatelskiej Bożena Sławiak po odejściu z polityki dorabia do emerytury pracą w Niemczech, gdzie trudni się opieką nad osobami starszymi.","O obecnej sytuacji byłej posłanki Bożeny Sławiak pisze Fakt. Gazeta zwraca uwagę, że będąc posłanką z ramienia Platformy Obywatelskiej w latach 2007-2011, Sławiak zarabiała po ok. 8-9 tys. zł miesięcznie. Kiedy odeszła z polityki, jej dochód znacznie zmalał - kobieta musiała się zadowolić skromną w porównaniu z poprzednimi zarobkami emeryturą w wysokości 1600 zł. Kobieta postanowiłą więc pójść śladem wielu swoich rodaczdek i wyjechała na saksy do Niemiec. – Szybko doszłam do wniosku, że jeśli chcę godnie żyć, muszę gdzieś dorobić – opowiada w rozmowie z Faktem Bożena Sławiak. – Praca raz była cięższa, raz lżejsza, zależało to od stanu pacjentki. Nie było łatwo, jednak w końcu znalazłam niemiecką rodzinę, u której pracuję już cztery lata – opowiada była posłanka. Obecnie Bożena Sławiak opiekuje się starszą Niemką, u której sprząta i gotuje. Jest bardzo zadowolona ze swojej pracy. Depositphotos / ArturVerkhovetskiyTakich emerytur polscy emeryci mogą pozazdrościć– Wszyscy mnie podziwiają, że fizycznie tak świetnie mi idzie, choć mam już 72 lata. Traktują mnie jak własną rodzinę. Mam tu pokój dla siebie, z telewizorem i internetem. Ta praca daje mi dużo satysfakcji - opowada. Wspominając swoje doświadczenie z polityką, była posłanka z żalem przyznaje, że polityka rozbiła jej rodzinę. – Polityka tylko rozbiła moją rodzinę i sprawiła, że zostałam sama. Nie chcę już mieć z nią nic wspólnego – powiedziała Bożena Sławiak. Emerytury w Polsce rosną, ale czy wystarczająco szybko? Zdjęcie : Naturist Cleaners Polka sprzątająca nago w Wielkiej Brytanii: do takiej pracy można się przyzwyczaićW grudniu rząd przyjął projekt ustawy w sprawie wypłaty 13. emerytury. Rada Ministrów przyjęła projekt, który ma stanowić wsparcie dla seniorów, emerytów i rencistów. Projekt wprowadza coroczną wypłatę tzw. trzynastej emerytury. Świadczenie będzie wypłacane w wysokości najniższej emerytury obowiązującej od 1 marca roku, w którym wypłacane jest dodatkowe świadczenie. Rada Ministrów rozpatrzyła także projekt nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Dotyczy on waloryzacji świadczeń emerytalno-rentowych w 2020 roku. Zgodnie z projektem od marca emerytury i renty wzrosną o ustawowy wskaźnik waloryzacji, nie mniej jednak niż o 70 zł. Najniższe emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinne i renty socjalne mają być podniesione do 1200 zł, natomiast renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy do 900 zł.",,
Braun: Obce wojska na terytorium Polski to zdrada,Podczas wczorajszej debaty w Sejmie po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sejmowej mównicy z kontrowersyjnym przemówieniem wystąpił poseł z ramienia Konfederacji Grzegorz Braun.,"Mateusz Morawiecki wygłosił wczoraj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Wczorajsze expose było drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku. Po wystąpieniu premiera w Sejmie odbyła się debata, po której posłowie głosowali nad wotum zaufania dla nowego rządu. Dwukrotnie głos zabierał wczoraj poseł Konfederacji Grzegorz Braun, który najpierw zablokował mównicę tuż przed exposé premiera, a później wygłosił przemówienie, w którym mówił m in. o zdradzie i cytował poezję. Wyjaśnił tez, że Konfederacja nie biła w czasie exposé premiera, mimo że tyle pięknych słów padło dzisiaj. - Pan premier powoływał się na duchy wielkich poetów, pięknych Polaków, Norwida, Trzebińskiego. Mnie się przypomniał inny nasz mały wieszcz, Gałczyński - mówił Braun, po czym przywołał fragmenty ""Zimy z wypisów szkolnych"". AP Photo / Alik KepliczSejm udzielił wotum zaufania wobec rządu- ""Jeżeli tedy sanki usłyszysz i dzwonki ich tajemnicze, wiedz: to minister w skupionej ciszy nacisnął taki guziczek, że gwiazdki dzwonią i gwiazdki lśnią nad miastem i nad wsią"". Takie to było przemówienie - powiedział Braun dodając, że że wiersz Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego z lat 30. ubiegłego wieku jest proroczy. Obecny rząd poseł Konfederacji nazwał grupą rekonstrukcji historycznych, co wicepremier Piotr Gliński nazwał komplementem - Dla pana to komplement. Nad pańskim biurkiem, ministrze, wisi naturalnej wielkości, jeśli dobrze pamiętam, Kostka-Potocki, z piekła rodem, wielki mistrz Wielkiej Masonerii w Polsce. Więc dla pana to są najlepsze wzorce, my się od nich odżegnujemy, my je potępiamy - odpowiedział Braun. Mówili tu o obronie życia ludzie, którzy zamietli pod dywan sprawę bezpieczeństwa życia ludzkiego. Mówili o bezpieczeństwie narodowym ludzie, którzy jego gwarancji upatrują w sprowadzaniu wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. I to jest zdrada, ale wysoka izba oswoiła się z tą fałszywą doktryną bezpieczeństwa narodowego do tego stopnia, że nikt nie reaguje - oświadczył Grzegorz Braun. Na koniec poseł Braun skrytykował kandydaturę Tadeusza Kościńskiego na ministra finansów mówiąc, że „jego biografia zaczyna się ok. pięćdziesiątki” i taka kandydatura jest „obrazą wysokiej izby”. Amerykańscy żołnierze w Polsce W związku z wczorajszym exposé premiera Morawieckiego Ministerstwo Obrony Narodowej opublikowało tweet o ponad 10-krotnym wzroście liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce w ciągu ostatnich 5 lat. Podobny komunikat opublikowała Kancelaria Premiera. Dzięki staraniom Prezydenta @AndrzejDuda i MON liczba żołnierzy US Army w Polsce wzrosła o ponad 4 tys. W 2015 r. było ich niewiele ponad 300, obecnie 4,5 tys a po podpisaniu porozumienia przez prezydentów Dudę i Trumpa wzrośnie jeszcze o co najmniej 1 tys. #exposePMM pic.twitter.com/azxPy0U7Xq — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) November 19, Premier @MorawieckiM podczas #exposePMM: USA - nasz sojusznik podjął decyzję o ponad 10 krotnym zwiększeniu kontyngentu USA w Polsce. Stajemy się bezpieczniejsi z dnia na dzień. Mamy szansę łączyć zachód ze wschodem, północ z południem Europy. To łączenie to nasz cel. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 19, AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoZwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce o dodatkowych 1000 żołnierzy nastąpi w ramach polsko-amerykańskiego porozumienia o zacieśnieniu współpracy obronnej. Odpowiednią deklarację Polska i USA podpisały podczas wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie w czerwcu, podczas ostatniej wizyty polskiego prezydenta w Nowym Jorku we wrześniu Andrzej Duda i Donald Trump podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. REUTERS / Carlos BarriaJedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump TowerW deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO.",,
Niektóre państwa są mocno rozbawione wojenką polsko-polską,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłym posłem na Sejm, publicystą Andrzejem Rozenkiem.","AP Photo / Alik KepliczSaryusz-Wolski za Tuska? To możliwe!— 9 marca ma zapaść decyzja na szczycie Unii Europejskiej o wyborze przewodniczącego Rady Europejskiej. Reelekcja Donalda Tuska lub zgłoszona przez rząd Prawa i Sprawiedliwości kandydatura Jacka Saryusza-Wolskiego, chociaż nie jest wykluczona i trzecia kandydatura. Czy widzi Pan szanse, że wybór dla Donalda Tuska może okazać się niekorzystny? — Ja mam nadzieję, że nikt nie traktuje na poważnie kandydatury Jacka Saryusza-Wolskiego. To jest kandydatura wystawiona przez pisowski rząd — celowo mówię, że nie przez Polskę, tylko przez pisowski rząd — by w pewien sposób wprowadzić zamieszanie na wewnętrznym rynku politycznym Polski, a mówiąc już bardziej szczegółowo, chodzi o nienawiść, jaką żywi Jarosław Kaczyński do Donalda Tuska. Niewyobrażalne byłoby, gdyby rząd, którym kieruje Jarosław Kaczyński, poparł czy też w jakikolwiek sposób pomógł Donaldowi Tuskowi przedłużyć jego kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. Stąd Kaczyński wymyślił taki wybieg, który polega na tym, że zgłaszamy człowieka, który też jest Polakiem, który rzekomo ma kompetencje i mógłby być równie poważnie brany pod uwagę jak Tusk. To jest oczywiście nieprawda. Nikt tej kandydatury na poważne nie bierze. To jest wewnętrzna wojenka polska. . Илья ПиталевPolska wyrzekła się Tuska— Ale czy to nie jest gol do własnej bramki? — To jest gol do własnej bramki, tak samo jak cały ten rząd jest jednym wielkim golem do własnej bramki. Na to nie mamy wpływu. Tak wyborcy zadecydowali. Mamy taki rząd, jaki mamy, który karmi się nienawiścią, który karmi się podziałami, który podziały wręcz buduje. Niestety, być może na końcu tej drogi będzie bardziej znaczące osłabienie roli Polski w Unii Europejskiej. To jest bardzo smutne. Lewica polska bardzo dużo zrobiła, żebyśmy weszli do Unii Europejskiej, żeby nasza pozycja była silna. Niestety partie prawicowe bardzo te pozycje osłabiają. — Przewiduje Pan, że wizerunek Polski jako państwa prawa nadal będzie się pogarszał? flickr.com / European ParliamentPolska znów osamotniona— Pewnie tak, i proszę zwrócić uwagę na to, jakimi zarzutami posługuje się rząd Kaczyńskiego wobec Tuska, że Tusk nie może być popierany przez ten rząd, bowiem działał przeciwko Polsce. A te działania przeciwko Polsce to między innymi nawoływania do przestrzegania Konstytucji, do przestrzegania suwerenności i niezależności Trybunału Konstytucyjnego, do przestrzegania trójpodziału władzy. Czyli były to rzeczy, które każdy polityk powinien szanować i powinien nawoływać do ich przestrzegania. Zatem wychodzi tu dwulicowość PiS-u i Kaczyńskiego. To rzeczywiście może być bardzo źle odebrane na arenie międzynarodowej nie tylko w Unii Europejskiej. Myślę, że ogólnie cały świat jest zadziwiony tą polsko-polską wojenką. A nawet myślę, że niektóre państwa są mocno tym rozbawione. — Rozważmy wariant, że Tusk nie został wybrany i będzie musiał wrócić do kraju. Ale tu może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej lub postawiony przed Trybunałem Stanu z powodu katastrofy smoleńskiej? — Paradoksalnie, z punktu widzenia Polski, spraw polskich, wewnętrznych, taki wariant byłby najlepszy. Bowiem Tusk w glorii męczennika, któremu głupi rząd pisowski uniemożliwił reelekcję, to na pewno byłaby sprawa, która mogłaby wstrząsnąć polską sceną polityczną. Pojawiłby się rzeczywisty, prawdziwy lider opozycji, który byłby w stanie zjednoczyć całą opozycję do wyborów. Sądzę, że ten wariant jest mało możliwy. Kaczyński zrobi wszystko, żeby do tego nie doszło. Ale gdyby tak się stało, to niezależnie od tego, jakie by wytoczono przeciwko Tuskowi absurdalne zarzuty, stałby się on bardzo poważnym przeciwnikiem dla Jarosława Kaczyńskiego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawdziwa cnota krytyk się boi?!,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z posłem na Sejm VII kadencji, profesorem Tadeuszem Iwińskim w związku z krytyką władz polskich przez Zachód.","— W ostatnich dniach działania nowych władz w Polsce krytykował szef klubu parlamentarnego CDU/CSU Volker Kauder, komisarz Komisji Europejskiej Guenther Oetinger, a także była komisarz Viviane Reding, no i liczne niemieckie media. W związku z tymi wypowiedziami szef MSZ Witold Waszczykowski na dywanik resortu wezwał ambasadora RFN w Warszawie. Co Pan profesor sądzi o całej tej sprawie? AP Photo / Dario Lopez-MillsDo wiadomości publicznej podano rzeczywistą przyczynę amerykańskiej inwazji na Libię REUTERS / Kacper PempelPolska: manifestacje Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „Wolne Media""— Jest to sytuacja bardzo ambarasująca dla władz polskich, ponieważ kroki obecnego rządu Prawa i Sprawiedliwości są przeprowadzane w ten sposób, że w niektórych przypadkach — jak postępowanie wobec Trybunału Konstytucyjnego — one naruszają Konstytucję. Mówię to jako człowiek, który w latach 1993-1997 był członkiem Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego, która tę Ustawę Zasadniczą przygotowała. Także postępowanie wobec mediów, czyli bardzo raptowne zmiany personalne, bo na razie ta tzw. mała ustawa medialna dotyczy tylko zmian personalnych. Również inne ustawy powodują protest sił społecznych i politycznych. Stąd są liczne demonstracje w Polsce. Rząd PiS uważa to za atak na Polskę, na nowe władze, ale ja uważam, że ta krytyka jest zasadna. Ona często może mieć formę ze strony Unii Europejskiej, która jest dyskusyjna, ale w sensie merytorycznym ona jest zasadna. Co więcej, według mnie, a mówię to jeszcze jako aktualny, przez dwa tygodnie, członek Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, nie ma standardów Unii Europejskiej. Są tylko standardy Rady Europy, które Unia aprobuje. Sekretarz Generalny Rady Europy Jagland w tej sprawie wyrażał również krytyczne stanowisko. Formalnie minister Waszczykowski zwrócił się do Komisji Weneckiej o ocenę określonych działań. Krótko mówiąc, ta krytyka, według mnie, jest zasadna, a jaka jest odpowiedź władz Polski? Na przykład minister Ziobro napisał list do komisarza Oetingera. Na podstawie tego, co przeczytałem na Twitterze, mogę powiedzieć, że jest to niesłychany język dyplomatyczny, który obecnie nie jest używany. On się odnosił do swojego dziadka, który walczył przeciwko niemieckim faszystom, użył brutalnego słownictwa. Francuzi mówią: „Styl — to człowiek"". Krótko mówiąc, Polska znalazła się pod pręgierzem. Te władze na to zasługują. Z kolei próba zbudowania jakiegoś frontu politycznego na przykład z Węgrami, czy z Rumunią przeciwko tej krytyce, jest skazana na niepowodzenie. Ma się odbyć debata najpierw w ramach Komisji Europejskiej. Myślę także, że Rada Europy, która się zbierze w ostatnim tygodniu stycznia też będzie się tym zajmowała. Przykro mi jest dlatego, że mamy dwa miesiące funkcjonowania nowego rządu i ten rząd spowodował, że obraz Polski nie tylko w Europie, ale też w mediach amerykańskich, bardzo się pogorszył. Jesteśmy, jak mówią Francuzi, „enfant terrible"" polityki w Europie. REUTERS / Kacper PempelStratfor: za 10 lat Polska silniejsza i bardziej wpływowa niż Niemcy— O ile się nie mylę, jest przewidziana wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Brukseli. Jak pogodzić te sprawy? REUTERS / Kacper PempelEurofala: kapral Schulz pokazuje i objaśnia— To, że prezydent Duda będzie w Brukseli, to jest pozytywne. Ten dialog jest utrzymywany. W Brukseli będzie on rozmawiał także z władzami NATO, to nie jest tylko wizyta w Komisji Europejskiej. Natomiast jest rzeczą nietypową, że w tej debacie, która ma się odbyć za jakiś czas w Komisji Europejskiej, nie będzie przedstawiciela polskiego rządu. Ja nie widzę na razie dobrej możliwości wyjścia z tego kryzysu. Łatwo jest zepsuć sobie opinię. Na taką złą opinię sobie zapracowaliśmy. Jest to dylemat. Z jednej strony są to kłopoty wewnętrzne, a z drugiej strony kłopoty na arenie międzynarodowej. Zresztą zaproszenie ambasadora Niemiec jest o tyle dwuznaczne, że tę krytykę w dużej mierze formułują politycy niemieccy, którzy są w Unii Europejskiej. Ale nie może być tak, że Polska znów doprowadzi do tego, co miało miejsce w latach 2005-2007, że będzie miała bardzo złe stosunki z jednej strony z Rosją, a z drugiej strony z Niemcami, w ramach tezy sformułowanej kiedyś przez prezesa Kaczyńskiego, że Polska jest kondominium niemiecko-rosyjskim. . Telegraph: sprawdziły się „prorocze” słowa Kadafiego— No i tutaj Panie profesorze przychodzi mi do głowy Ignacy Krasicki, który powiedział, że „Prawdziwa cnota krytyk się nie boi"". . Alexandr MaximenkoBojownicy Prawego Sektora otworzyli ogień w kurorcie narciarskim— To jest prawda i Krasicki, który był biskupem, mówi o tym w kategoriach trochę i filozoficznych, i eschatologicznych. To pokazuje, jak trudna jest ta sytuacja. Ja mówię o tym z prawdziwą przykrością, dlatego, że jeśliby nie błąd popełniony przez lewicę, bo gdybyśmy się zarejestrowali jako Komitet Wyborczy na 5%, to mielibyśmy teraz 30 posłów i PiS nie miałby bezwzględnej większości. Te decyzje rzeczywiście podejmuje rząd, który jest jednopartyjny, po raz pierwszy w okresie transformacji. Nie ulega wątpliwości jest on demokratycznie wybrany, ale sens demokracji polega na tym, że to są rządy większości, ale z poszanowaniem praw mniejszości. Tego poszanowania praw mniejszości obecnie nie widać. To, że ktoś ma większość parlamentarną nie znaczy, że może wszystko robić. Stąd są te protesty ze strony Unii Europejskiej, której jesteśmy członkiem, i co prawda słabsze, ale one się nasilą, ze strony Rady Europy, także różnych międzynarodowych organizacji dziennikarskich. Jestem tym bardzo zasmucony, ponieważ na dobrą opinię pracuje się długo, ale zepsuć ją można stosunkowo szybko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz zapowiedziała, że odchodzi z polityki.","„Mam już 70 lat i trzeba wszystkie swoje sprawy pozałatwiać i uporządkować. Mój czas w polityce dobiegł końca” — poinformowała na Twitterze. „Czas pomyśleć o życiu poza polityką, zobaczyć miejsca rodzinne, podkurować zdrowie, posprzątać po sobie” – dodała Krystyna Pawłowicz. Że czas już pomyśleć o życiu poza polityką,zobaczyć jeszcze miejsca rodzinne,pokurować zdrowie,posprzątać po sobie. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 grudnia 2018 ​Jak podkreśliła, osiągnęła wszystko, czego chciała. „Osiągnęłam i jestem szczęśliwa, że mogłam coś dla Polski realnie robić. Przy Prezesie” – napisała w kolejnym pości. Nie,ja już jestem od dawna na emeryturze,wszystko,co chciałam osiągnęłam i jestem szczęśliwa,że mogłam coś dla Polski realnie robić.Przy Prezesie — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 grudnia 2018 ​W rozmowie z PAP wyjaśniła, że powód rezygnacji z życia politycznego jest wyłącznie osobisty. Posłanka ma problemy ze zdrowiem i wymaga systematycznej rehabilitacji. Pawłowicz przestanie się też udzielać w mediach. Nie zlikwiduje jednak swojego konta na Twitterze. „Można będzie robić wpisy, a na jesieni, po załatwieniu swoich spraw, może wrócę"" – napisała. Że kończę teraz z polityczną aktywnością choć pozostaję posłem,ale tylko do końca tej kadencji.Na TT może wrócę jak pozałatwiam swoje sprawy.Pozdrawiam. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 16 grudnia 2018 ​Jednocześnie zapewniła, że ma „bardzo dobre relacje w klubie PiS"". Jak dodała, ma „pełną życzliwość premiera (Mateusza Morawieckiego) i prezesa (PiS Jarosława Kaczyńskiego)"". Krystyna Pawłowicz to kontrowersyjna postać na polskiej scenie politycznej. Od 2011 roku jest posłanką na Sejm.",,
Sejm RP przyjął uchwałę: Wołyń to ludobójstwo,Sejm - na mocy uchwały - ustanawia 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP.,"Ofiary zbrodni popełnionych w latach 40. przez ukraińskich nacjonalistów nie zostały w sposób należyty upamiętnione, a masowe mordy nie zostały nazwane mianem ludobójstwa — takie stwierdzenie znajduje się w uchwale dotyczącej Rzezi Wołyńskiej, którą w piątek przyjął Sejm RP. . Piotr ZadorożnyManipulacje wokół tragedii wołyńskiej... REUTERS / Jonathan ErnstMiłość przez gwałt - cd.Za przyjęciem uchwały zagłosowało 432 posłów, nikt nie był przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Przed głosowaniem poseł sprawozdawca Michał Dworczyk (PiS) podkreślał, że Polacy na Kresach padli ofiarą zbrodni ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów. Jak dodał, uchwała wskazuje na ukraińskich nacjonalistów jako odpowiedzialnych za ludobójstwo. Sejm — na mocy uchwały — ustanawia 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP, informuje PAP. Sejm oddaje w niej hołd ""wszystkim obywatelom II Rzeczypospolitej bestialsko pomordowanym przez ukraińskich nacjonalistów"". ""W wyniku popełnionego w latach 1943-1945 ludobójstwa zamordowanych zostało ponad sto tysięcy obywateli II Rzeczypospolitej, głównie chłopów. Ich dokładna liczba do dziś nie jest znana, a wielu z nich wciąż nie doczekało się godnego pochówku i upamiętnienia"" — na m.in. takie sformułowanie zgodzili się posłowie. . Grigoriy VasilenkoBandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt""Ofiary zbrodni popełnionych w latach 40. przez ukraińskich nacjonalistów do tej pory nie zostały w sposób należyty upamiętnione, a masowe mordy nie zostały nazwane — zgodnie z prawdą historyczną — mianem ludobójstwa"" — brzmi przyjęta przez posłów uchwała. W uchwale jest też fragment dot. akcji odwetowych, których dokonywali Polacy. ""Przypominając zbrodnie ukraińskich nacjonalistów, nie można przemilczeć ani relatywizować polskich akcji odwetowych na ukraińskie wnioski, w których wyniku także ginęła ludność cywilna"" — brzmi fragment uchwały. Sejm wzywa do ustalenia miejsc zbrodni i ich oznaczenia, zapewnienia godnego pochówku wszystkim odnalezionym ofiarom, oddania należnej czci i szacunku niewinnie zamęczonym i pomordowanym, sporządzenia pełnych list ofiar. / Bernd von Jutrczenka Macierewicz o Rzezi Wołyńskiej: Rosja jest źródłem tego straszliwego nieszczęściaSejm RP apeluje o ""kontynuację dzieła pojednania i dialogu rozpoczętego przez przywódców politycznych i duchownych, wspieranie współpracy historyków, w tym rozszerzenie dostępu do archiwów państwowych, wzmocnienie współpracy władz Rzeczypospolitej i Ukrainy w najważniejszych dla przyszłości obu narodów sprawach"". W uchwale Sejm RP wyraża też ""solidarność z Ukrainą walczącą z zewnętrzną agresją o zachowanie integralności terytorialnej"".",,
"Lwowska Rada Obwodowa: „Symbol polskiej okupacji ma zniknąć""","Zgodnie z decyzją Rady Obwodowej Lwowa, lwy z Cmentarza Orląt Lwowskich mają zostać usunięte, bowiem, jak twierdzi uchwała, „mogą być wykorzystane przez polskie koła radykalne do prowokacji na Ukrainie i staną się podstawą pogorszenia stosunków ukraińsko-polskich"" - czytamy w oświadczeniu Rady przesłanym do PAP.","Dążenie do ustawienia potajemnie pomników polskiej okupacji Lwowa trwa na tle niszczenia ukraińskich pomników na terytorium Polski, co odbywa się za milczącą zgodą polskich władz lokalnych — głosi dalej oświadczenie. . Grigoriy VasilenkoLwów mówi NIE językowi rosyjskiemuWiceszef polskiego MSZ Bartosz Cichocki poinformował, że ministerstwo zdecydowanie sprzeciwia się możliwości nielegalnego usunięcia lwów z Cmentarza Orląt. Strona ukraińska zostanie uprzedzona o negatywnych konsekwencjach, jakie tego typu ruch miałby dla stosunków dwustronnych. Ze strony ukraińskich władz Lwowa jest to po prostu akt barbarzyństwa, nie tylko kulturowego — powiedział owi niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki. Lwów ma historię skomplikowaną, wielonarodowościową, ale bez wątpienia to nie była żadna okupacja. Lwów był polskim miastem od XIV wieku, od kiedy przeszedł pod Koronę Polską. Ukraińcy są dziś stroną, która panuje we Lwowie i mogą stawiać sobie pomniki, jakie chcą — Strzelców Siczowych itp.. W tym kontekście takie radykalne zacieranie, niszczenie historii, jest na tyle oburzające, że trudno przejść do porządku dziennego — dodał. Zdaniem posła Ukraińcy prowadzą całkowicie nieodpowiedzialną politykę, nawiązując i budując swoją tożsamość na skrajnym nacjonalizmie. . StringerMSZ Polski reaguje na „Miasto Lwów nie dla polskich Panów""„Osobiście Ukraińców lubię i pomagam, (…) moja rodzina wywodzi się z Kresów. Mam wielki sentyment do Ukrainy i my Polacy pokazaliśmy wiele życzliwości w stosunku do Ukrainy. Zwykli ludzie odpowiadają nam dowodami sympatii, ale władze ukraińskie i liczące się coraz bardziej kręgi nacjonalistyczne w odpowiedzi na rękę wyciągnięta w przyjacielskim geście dają Polakom w twarz. W rezultacie wytwarza się taki obraz, że to jest państwo, które nikogo nie lubi i Węgrów, i Polaków, i Rosjan."" — wyjaśnił Sanocki. Poseł uważa, że taka polityka nie przyniesie Ukrainie sukcesu. „Ja i wszyscy znani mi posłowie z moich kręgów będziemy popierać jak najbardziej radykalne działania odwetowe w stosunku do Ukrainy, bo taka polityka musi się skończyć. To jest coś niebywałego, żeby po doświadczeniach II wojny światowej budować tożsamość na ideologii faszystowskiej OUN-UPA i niszczyć wszystkie ślady tej wielokulturowej pięknej tradycji Kresów"". AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad?W ubiegły wtorek doszło do spotkania ministrów spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza i Pawła Klimkina. Podczas spotkania Czaputowicz zapewniał swego rozmówcę, że Polska na forum międzynarodowym będzie „niezmiennie popierać Ukrainę w jej aspiracjach euroatlantyckich oraz reformy, które mają doprowadzić do modernizacji tego kraju"". Poseł Sanocki podkreśla, że właśnie mamy tego efekty, ponieważ Polska „wpisała sobie Rosję jako wroga nie wiadomo z jakich powodów i z tych powodów popiera Ukrainę za wszelką cenę"". Z kolei „Ukraińcy wiedząc o tym, czują się bezkarni i robią, co się im żywnie podoba"". Zdaniem polityka, jeżeli dojdzie do zniszczenia lwów minister Czaputowicz powinien się podać do dymisji. . Anton Denisov„Wilno"" i „Lwów"" pod polską banderąPodczas dzisiejszej konferencji prasowej szef polskiego MSZ powiedział, że placówka w Kijowie interweniowała w ukraińskim MSZ. „Zobaczymy. Mam nadzieję, że ciągle jest możliwe znalezienie porozumienia w tej sprawie. Nie chciałbym, aby emocje dominowały nad potrzebą, czy realizacją strategicznego celu Polski, jakim jest rozwój pozytywnych stosunków dyplomatycznych z Ukrainą"" — powiedział Czaputowicz. Polska polityka powinna zostać przeorientowana, (…) w tej chwili jest to polityka ślepa, nie wiadomo na jakich przesłankach oparta, jakichś kompletnie niezwiązanych z polskim interesem narodowym, a jednocześnie prowadzi nas w taki ślepy zaułek, gdzie będziemy ofiarami (ewentualnej) konfrontacji amerykańsko-rosyjskiej — uważa Sanocki. Fotolia / DmitrydesignerDo kogo należy Lwów?Zdaniem posła Polska powinna stać na uboczu, pilnować własnych interesów i nie udawać jakiegoś mocarstwa, powinna łagodzić konflikty. Zmierzać do tego, żeby stosunki amerykańsko-rosyjskie były łagodniejsze. „Musimy działać na zasadzie łagodzenia, a nie podjudzania, dolewania benzyny do ognia. Ubocznym skutkiem takiego działania jest właśnie ośmielanie się do tego rodzaju gestów (chęć usunięcia lwów z Cmentarza Orląt — red.)"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Brexit, Polexit... zły exit","Wielka Brytania zawsze się troszeczkę separowała od Unii Europejskiej — nie przeszła na wspólną walutę. Korzystała z ulg przyznanych przez Unię Europejską, bo nie chciała aż tak dużej składki płacić, jaka wynikała z jej potencjału gospodarczego, wielkości i znaczenia - powiedziała w wywiadzie dla Sputnika była europosłanka prof. Joanna Senyszyn.","Brexit, Polexit... zły exit / W związku z postępem w negocjacjach w sprawie Brexitu przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał nadzwyczajny szczyt 27 państw członkowskich na 25 listopada. Przywódcy mają na nim zatwierdzić porozumienie dotyczące wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. — Co to znaczy dla Unii, która traci bardzo ważnego członka i dla Wielkiej Brytanii, która z wielkim trudem podjęła decyzję wyjścia z Unii? . Alex McNaughtonOstateczne ustalenia brytyjskiego rządu ws. Brexitu— Wielka Brytania podjęła decyzję wyjścia z Unii przede wszystkim z niewiedzy i głupoty większości głosujących, którzy dopiero, kiedy zagłosowali za wyjściem, zaczęli szukać w internecie —aż padły serwery — co to jest Unia Europejska i jakie są korzyści z przynależności. Wielka Brytania bardzo dużo straci na wyjściu z UE, dlatego liczne są akcje rozsądnych Brytyjczyków, żeby nie wychodzić z Unii. Były wielokrotnie protesty. Domagali się ponownego referendum. Ale konserwatywni zwolennicy wystąpienia z Unii nie chcieli już ponownego referendum. Uznali, że Brytyjczycy zdecydowali i w związku z tym trzeba wychodzić z Unii. Przypomnijmy sobie, że Szkocja po wynikach referendum od razu zwróciła się do Unii, że chce stosować wszystkie unijne zasady i że chciałaby w niej pozostać. Dlatego negocjacje były bardzo trudne, ponieważ UE nie może sobie pozwolić na jakiekolwiek ustępstwa. Wielka Brytania chciała po wystąpieniu mieć wszystkie korzyści z przynależności do Unii, a żadnych obowiązków związanych z tą przynależnością. Oczywiście Unia nie mogła się na to zgodzić. Główny negocjator Unii pan Barnier doskonale te negocjacje prowadził i prowadzi i Wielka Brytania będzie musiała ponieść konsekwencje swojej decyzji. / Janek SkarzynskiPolexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja— Czy to nie sytuacja, kiedy obie strony tracą? A może jednak „Wyspiarze"" coś zyskują? — Ja nie widzę żadnych zysków dla Wielkiej Brytanii. Oczywiście, przynależność do Unii jest dobrowolna i kraje należą do niej właśnie dlatego, że widzą w tym ogromne korzyści. Polska na przykład odnosi niewyobrażalne korzyści. Polacy są obywatelami całej Unii Europejskiej. I właśnie ta możliwość swobodnego przemieszczania się i podejmowania pracy jest przez Polaków najbardziej ceniona. I dokładnie tak samo było z Wielką Brytanią. Bardzo wielu Brytyjczyków ma posiadłości w Hiszpanii, dokąd sobie jeździli, być może zamierzali spędzać tam co najmniej pół roku, kiedy przejdą na emeryturę. No a teraz to wszystko będzie się komplikować. Trzeba jednak też pamiętać, że Wielka Brytania zawsze się troszeczkę separowała od Unii Europejskiej — nie przeszła na wspólną walutę. Korzystała z ulg przyznanych przez Unię Europejską, bo nie chciała aż tak dużej składki płacić, jaka wynikała z jej potencjału gospodarczego, wielkości i znaczenia. Miała parę miliardów euro tych zwolnień. Niewykluczone, że bardzo wiele instytucji przede wszystkim finansowych przeniesie się pewnie do Niemiec. Już teraz londyńskie City jest w strachu, co to będzie po wyjściu z Unii. . Alex MacNaughtonKomu zaszkodzi BrexitNależy też nie zapominać, że Unia stanowi obecnie przeciwwagę dla Stanów Zjednoczonych. To wyraźnie widać po deklaracji prezydenta Macrona o armii unijnej, która miałaby bronić również przed Stanami Zjednoczonymi. Unia Europejska w tej chwili jest jedynym liczącym się organizmem gospodarczym i politycznym, który może konkurować ze Stanami Zjednoczonymi, Chinami. — Słowo Brexit zyskało już swoją wymowę. Powstał też nowy termin: „Polexit"". Skąd on się wziął w polskim słownictwie politycznym? — Exit — czyli wyjście. Brytania wychodzi z Unii. To jest złe wyjście. Brexit jest złym wyjściem, a Polexit byłby jeszcze gorszym wyjściem. Polska łamie zasady praworządności, łamie zasady trójpodziału władzy, w związku z tym zaczęła być takim „nieznośnym dzieckiem"" w Unii Europejskiej, a przecież byliśmy cenionym członkiem Unii, państwem, które cieszyło się dużym prestiżem. Teraz jesteśmy ciągle przez Unię napominani i zresztą bardzo słusznie. To jest wstyd dla Polski. Mamy dużo szczęścia, że Traktat Lizboński nie przewiduje wyrzucenia żadnego kraju Unii Europejskiej. AP Photo / Brian WitteBrexit rodzi spory co do przynależności GibraltaruNatomiast ja wierzę w mądrość Polaków, że nie okażemy się takimi głupcami jak Brytyjczycy i sami nie zdecydujemy o wyjściu z Unii Europejskiej. Oczywiście istnieje ryzyko. Wyjście z Unii Europejskiej jest możliwe nie tylko przez decyzję referendalną, lecz także poprzez decyzję parlamentu. Jak wiadomo, PiS chętnie wyszedłby z Unii Europejskiej, ponieważ Unia kontroluje, patrzy na ręce, sprzeciwia się pewnym posunięciom niedemokratycznym łamiącym naszą Konstytucję, łamiącym przede wszystkim prawo unijne. Ale PiS boi się suwerena, boi się Polaków, bo jeżeli 90% Polaków jest za tym, żebyśmy byli w Unii, to jednak PiS bałby się podjęcia decyzji o wyjściu z Unii poprzez głosowanie w Sejmie a później w Senacie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowe twarze w rządzie Morawieckiego,"W Pałacu Prezydenckim ogłoszono, kto pojawi się na stanowiskach dotychczasowych ministrów, którzy otrzymali mandaty europosłów i udadzą się do Brukseli.","W Parlamencie Europejskim zasiądzie ośmiu ministrów: wicepremier Beata Szydło, szefowa MEN Anna Zalewska, Joachim Brudziński - szef MSWiA, Elżbieta Rafalska - szefowa MRPiPS, minister KPRM Beata Kempa oraz rzecznik rządu Joanna Kopcińska. Dodatkowo ze swojej funkcji zrezygnowała minister finansów Teresa Czerwińska. W Radzie Ministrów pojawią się także Michał Dworczyk i Michał Woś. Do Brukseli wyjedzie wielu ważnych, doświadczonych polityków PiS, ale my jesteśmy w tej dobrej sytuacji, że jesteśmy dużą formacją z długą historią, dzięki temu mamy spore zaplecze ekspertów i doświadczonych polityków, więc jestem przekonany, że osoby, które wyjeżdżają do Brukseli, do Strasburga znajdą godnych następców - mówił wcześniej szef KPRM Michał Dworczyk. ZOBACZ TEŻ: Wybory parlamentarne. PiS nie będzie miał wakacji? Premier @MorawieckiM podczas uroczystości powołania nowych członków rządu: Dla mnie istotna jest międzyresortowa współpraca - widać tutaj postęp. Jestem przekonany, że ta współpraca będzie jeszcze bardziej zauważalna i efektywna. pic.twitter.com/RvmZsP0Dgr — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 4 czerwca Nowe twarze w rządzie Do Brukseli udają się jedne z najbardziej rozpoznawalnych twarzy rządu Morawieckiego. Jacek Sasin zajmie miejsce wicepremier Beaty Szydło; szefa MSWiA, Joachima Brudzińskiego zastąpi Elżbieta Witek; szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej, Elżbieta Rafalska odda stanowisko Bożenie Borys-Szopie. Natomiast minister edukacji Annę Zalewską zastąpi Dariusz Piontkowski. - Działamy na rzecz każdego obywatela. Dziękuję nowo powołanym Ministrom za podjęcie się tej misji. Jestem przekonany, że przyczyni się ona do dalszej pracy na rzecz naszej Ojczyzny - podkreślił premier Morawiecki.",,
Miałam sąsiadów Rottenbergów,"Miałam koleżanki Żydówki w szkole i na studiach, bywałam zapraszana do ich domów, smak szabasowej ryby podawanej z rodzynkami, czy gęsich „pipek”, pamiętam do dzisiaj. Do grona bliskich przyjaciół ojca należał malarz karykaturzysta Emmanuel Messer, prezes Polskiego Związku Artystów Plastyków, który przyjechał do Szczecina z radzieckiego Turkmenistanu w ramach repatriacji.","Fala antysemityzmu po awanturze polsko-izraelsko-amerykańskiej powoli opada, prezydent Duda wypowiedział się do izraelskiej prasy, która oskarżyła Polaków o niecne postawy w czasie Holokaustu, a sprawę roszczeń amerykańskich Żydów przyćmiły rozmowy z USA o Forcie Trumpa. Jednak pretensje do Żydów nie wygasły, antysemityzm pozornie wyciszony pulsuje podskórną magmą, by przy lada okazji wybuchnąć na nowo. Antysemityzm był i jest dla mnie zjawiskiem całkowicie obcym i nieakceptowanym. ŻYDOWSKI SZCZECIN Moja rodzina, będąca na emigracji w Wielkiej Brytanii, dwa lata po wojnie osiadła w Szczecinie, małej ojczyźnie w granicach Polski dla różnych narodowości: Niemców, Polaków, Żydów, Rosjan. Fotolia / MalajscyŻydzi znowu chcą od Polaków zwrotu mieniaDla przybywających tu Żydów z rubieży dawnej II Rzeczypospolitej, które znalazły się w granicach ZSRR, pierwszym był dworzec, gdzie przyjeżdżali a potem odjeżdżali i dzielnica Niebuszewo. Jak wyjaśnia Róża Król, przewodnicząca Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Szczecinie, osiedlali się głównie w tej dzielnicy „ze względów logistycznych, dworzec główny po wojnie nie działał, a transporty przyjeżdżały na dworzec Niebuszewo”. Część przybyszów traktowała Szczecin, jako przystanek na drodze do Europy i dalej do USA, część zakotwiczyła na stałe. Największe transporty Żydów ze Wschodu, liczące w sumie ok. 25 tys. osób, przyjechały w kwietniu i maju 1946 r. W tym roku, szczecinian pochodzenia żydowskiego szacowano na ok. 31 tys., co stanowiło 40 proc. mieszkańców miasta. Rosnąca niechęć wobec osób pochodzenia żydowskiego, a także pogrom kielecki, spowodowały, że nie zatrzymali się w mieście na dłużej. Według danych z 1949 r. było ich już tylko 6,5 tys. Żydzi szybko wtapiali się w miasto. Powstawały żydowskie spółdzielnie pracy, m.in. Spółdzielnia Pracy im. 22 Lipca, późniejsza słynna z kobiecych kreacji „Dana”. Działały organizacje i instytucje żydowskie, teatr, rozwijało się rzemiosło i handel, żydowska kultura. W Szczecinie Żydzi mieszkają od ponad 200 lat, pierwsi pojawili się znacznie wcześniej, już w 1261 r. SZCZECIŃSCY ŻYDZI W moim najbliższym otoczeniu byli Żydzi, co było normalne w tamtych czasach. Miałam koleżanki Żydówki w szkole i na studiach, bywałam zapraszana do ich domów, smak szabasowej ryby podawanej z rodzynkami, czy gęsich „pipek”, pamiętam do dzisiaj. Do grona bliskich przyjaciół ojca należał malarz karykaturzysta Emmanuel Messer, prezes Polskiego Związku Artystów Plastyków, który przyjechał do Szczecina z radzieckiego Turkmenistanu w ramach repatriacji. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Z jego córką, Norką Messer przyjaźniłam się w latach szkolnych. Rysunki artysty są w moich zbiorach. Po sąsiedzku, przez ścianę mieszkało profesorostwo Rottenbergowie, przeuroczy ludzie, którzy opuścili Polskę po wydarzeniach marcowych 1968 r. Spotkałam ich po latach, przypadkiem na ulicy w Kopenhadze. W Szczecinie mieszkała Rubin Hadesa, poetka żydowska pisząca w jidysz, laureatka wielu nagród literackich. Przyjechała z Wilna, spędziła w Szczecinie 7 lat, była przewodniczącą Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Szczecinie. W 1960 r. wraz z rodziną opuściła Polskę, emigrując do Izraela. Tu też osiedlił się pochodzący z Wołynia znany żydowski poeta piszący w jidysz - Eliasz Rajzman. Znałam go osobiście, jego tomik wierszy „Zielone pola” (Felder grinen), jest nadal w mojej bibliotece. SZCZECIŃSKI „MARZEC” Wydarzenia marca 1968 r. były dla szczecińskich Żydów trudne. „Moi koledzy, przyjaciele rodziny, masowo wyjeżdżali. Była to fala emigracji zupełnie niezwiązana z religią. W 95 proc. była to emigracja świecka. Kraj opuściło bardzo dużo osób, które czuły się Polakami. To dla nich było bolesne, bo zdradziła ich ojczyzna” - wspominała rok temu Róża Król, przy okazji organizacji 50-lecia tych wydarzeń. Ze Szczecina wyjechało wtedy blisko tysiąc Żydów, z ok. 3,5 - 3,8 tys. mieszkających wówczas w mieście, w tym moje koleżanki, sąsiedzi... . Michael KlimentyevO czym będą rozmawiać Netanjahu i Putin? . Jak zostałam Żydówą / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaW przypadku całej Polski - około 20 tysięcy osób. Do emigracji zmusiła ich antysemicka nagonka ówczesnej władzy. Dzisiaj Żydów w Szczecinie już właściwie nie ma. Opuścili miasto. Zostało zaledwie kilkudziesięciu... Po 50 latach niewiele się zmieniło w Polsce w stosunku do Żydów. Wylansowana przez PiS nowelizacja Ustawy o IPN i późniejsza wypowiedź premiera Morawieckiego o „żydowskich sprawcach”, zrujnowały stosunki polsko-żydowskie i przyćmiły w ub. roku obchody 50. rocznicy Marca’68, jakie zaplanowano z tej okazji w Szczecinie. Ze 118 osób, które deklarowały przyjazd na Międzynarodowy Zjazd Emigracji Marcowej „Reunion '68” - 38 zrezygnowało. „Zaplanowaliśmy piękne imprezy z Zamkiem Książąt Pomorskich i Książnicą Pomorską. A tu nagle deja vu. Marzec '68 w nowej odsłonie” - wspomina Róża Król. „Nie wierzyłam uszom i oczom”. Ci, którzy wtedy jednak przyjechali, wspominali z wielkim sentymentem lata spędzone w Szczecinie. „Żydzi, choć wyjeżdżali z Polski, jako wygnańcy, to powracają tu z sentymentem i łzami” - mówili podczas okolicznościowej audycji w Polskim Radio Szczecin. „Do Szczecina zawsze coś przyciąga” - przyznała Mina Gampel, która przyjechała z Niemiec. „Mnie ciągną moje ulice, szkoła, mam jeszcze koleżanki z młodości. Po prostu wszystkich ludzi, których tutaj spotykam - nie widzę często, bo w Izraelu my się nie zawsze widzimy. Jesteśmy szczęśliwi, że jesteśmy razem. Wracamy do dzieciństwa. Bawimy się, śmiejemy, wspominany wspaniałe czasy” - zwierzała się. Podobne odczucia ma Cyla Geller, mieszkająca obecnie w Izraelu: „Nie pierwszy raz wracamy. Spotykamy się w Szczecinie często, chętnie przyjeżdżamy. Tęsknimy za sobą, przyjaciółmi, przyrodą...”. W życiu Miny Gampel z Niemiec, Lili Shapira z Izraela, Racheli Halpern z USA, czy też Cyli Geller i Dawida Falkowicza z Izraela, Szczecin jest zakodowany na stałe. Tak, jak u mnie - istnienie żydowskiej społeczności w Szczecinie i ciepłe, przyjacielskie kontakty z Żydami na co dzień. SZCZECIŃSKIE PLAKATY W tym roku kolejne wybryki rządzących znowu zaostrzyły relacje polsko-żydowskie w Szczecinie. . Виталий БелоусовTatiana Żdanok: „Zachód tak odnosi się do Rosjan, jak naziści odnosili się do Żydów""Narodowcy z „Marszu Niepodległości” pod koniec lutego, nocą rozwiesili antyżydowskie plakaty na Niebuszewie, nieopodal siedziby Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów. Sugerują one, że kamienice, w których kiedyś mieszkali Żydzi, zostaną im zwrócone w myśl ustawy USA. „Celem akcji jest to, żeby jak najwięcej Polaków dowiedziało się o tej absurdalnej ustawie. Media głównego nurtu zamiatają sprawę pod dywan, a politycy chowają głowy w piasek” - wyjaśniał w Internecie Robert Bąkiewicz, wiceszef Organizacji Narodowo-Radykalnej. Sprawą plakatów zainteresowała się m.in. straż miejska i radni miasta. „No i znowu się zaczęło” - skomentował Albin Majkowski z Gminy Żydowskiej w Szczecinie. SZCZECIŃSKA DEPORTACJA ŻYDÓW Represje Żydów przez nazistów nie ominęły Szczecina, mieszkało ich w mieście blisko 3 tys. W listopadzie 1938 r. podczas „Nocy Kryształowej” naziści spalili im synagogę, zniszczono kaplicę na cmentarzu, dewastowali sklepy. Antysemickie represje zaostrzono. Policyjną kontrolą objęto żydowskie stowarzyszenia i organizacje, licznych przedstawicieli szczecińskiej Gminy Żydowskiej wywieziono do obozu w Sachsenhausen. Na przełomie 12/13 lutego 1940 r. hitlerowcy przeprowadzili w Szczecinie pierwszą w Niemczech deportację niemieckich Żydów. Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięciTransportami wysiedlono na tereny okupowanej Polski, do tzw. Dystryktu Lubelskiego Generalnej Guberni – 1111 Żydów niemieckich, 30% ludności żydowskiej zamieszkującej Prowincję Pomorską. Ludzie umierali w trakcie transportu, a tych, którzy przeżyli, tj. „nadających się” do pracy mężczyzn zabrano do getta w Lublinie, a stamtąd do obozów koncentracyjnych w Sobiborze i Majdanku. Kobiety i dzieci przeniesiono do Bełżca, gdzie 28 października 1942 r. zostały zamordowane. Szczecińska deportacja stała się poligonem doświadczalnym dla kolejnych z obszarów całej Europy. Preludium do tych zorganizowanych wysiedleń było wydalenie z Niemiec w 1938 r. obywateli polskich narodowości żydowskiej. Działo się to na podstawie, ogłoszonego przez Sejm RP - nowego prawa dot. obywatelstwa. Stanowiło ono, że od 1938 r. wszystkie paszporty polskich obywateli przebywających za granicą ponad 5 lat, zostaną unieważnione, jeśli ci obywatele nie będą utrzymywać więzi z Polską. Felicjan Sławoj-Składkowski, ówczesny szef MSW wydał rozporządzenie dot. jednorazowej kontroli paszportów zagranicznych począwszy od 29 października 1938r. Naziści natychmiast wykorzystali polskie przepisy w stosunku do polskich Żydów mieszkających w Niemczech. Określi ich jako bezpaństwowców i deportowali do Polski. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoPamięci Ofiar HolokaustuIPN podaje, że „w ramach tzw. Polenaktion (Akcji Polskiej) w ciągu zaledwie dwóch dni (27-28 października 1938 r.) odtransportowano do polskich miejscowości granicznych: Zbąszyna (Wielkopolska), Chojnic (Pomorze) i Bytomia (Górny Śląsk) około 17 tys. osób”. Większość nie przeżyła wojny. * * * * * * * Zapominamy czym był nazizm i jego stosunek do Żydów. Jak rodził się Holokaust, co skrajny nacjonalizm przyniósł Europie. I przymykamy oczy na antyżydowskie ekscesy w Polsce. Szczecin jest tego przykładem. Czemu to służy? Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ławrow: Należy walczyć z próbami rewizji postanowień Trybunału w Norymberdze,Kraje UE próbują rewidować decyzję Trybunału w Norymberdze; trzeba walczyć z tym niebezpiecznym trendem – powiedział p.o. ministra spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"Ławrow przyjechał w środę z oficjalną wizytą do Uzbekistanu. Wcześniej w Taszkiencie odbył rozmowy z uzbeckim ministrem spraw zagranicznych Abdulazizem Kamilovem. Niedopuszczalne są próby rewizji decyzji Trybunału w Norymberdze. Obserwujemy je dość aktywnie w wielu krajach. Niestety w krajach Unii Europejskiej, które nieustannie uważają się za wzór demokracji. Trend jest bardzo niebezpieczny i musimy z nim walczyć, musimy mu przeciwdziałać – podkreślił. . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”Procesy norymberskie – procesy sądowe głównych zbrodniarzy wojennych Rzeszy Niemieckiej. Często są nazywane „sądem historii”. Odbywały się w Norymberdze (Niemcy) od 20 listopada 1945 do 1 października 1946 roku w Międzynarodowym Trybunale Wojskowym, utworzonym na podstawie porozumienia londyńskiego z 8 sierpnia 1945 roku między rządami ZSRR, USA, Wielkiej Brytanii i Francji, do którego dołączyło 19 innych krajów należących do antyhitlerowskiej koalicji. Sejm RP (niższa izba parlamentu) przyjął 9 stycznia uchwałę, w której stwierdzono, że Związek Radziecki na równi z nazistowskimi Niemcami jest odpowiedzialny za wybuch II wojny światowej. Jej autorzy twierdzą, że „do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa totalitarne mocarstwa: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Radziecki. Po podpisaniu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie haniebnego Paktu Ribbentrop-Mołotow pierwszymi ofiarami tych reżimów totalitarnych padły Polska i państwa Europy Środkowej i Wschodniej”.",,
Dziennikarze solidarni przeciw ograniczaniu ich praw - list do Marszałka Sejmu,"Redaktorzy Naczelni największych tytułów prasowych w Polsce, a także przedstawiciele telewizji i radia napisali list do Marszałka Sejmu, w którym apelują o powstrzymanie planowanych zmian regulujących pracę dziennikarzy w Sejmie.","Pod listem podpisało się 28 redaktorów naczelnych — m.in. Tomasz Lis z „Newsweeka"", Jerzy Baczyński z „Polityki"", Bogusław Chrabota z „Rzeczpospolitej"", Sławomir Jastrzębowski z „Super Expressu"", Wiktor Bater z „Superstacji"", Adam Pieczyński z TVN, Piotr Mucharski z „Tygodnika Powszechnego"", Jarosław Kurski z „Gazety Wyborczej"", Bartosz Węglarczyk z Grupy Onet, Tomasz Machała z Grupy „Wirtualna Polska"" i Jacek Pochłopień z ""Wprost"". Co ciekawe, apel będący inicjatywą Press Clubu, poparli solidarnie dziennikarze prawicowych mediów, życzliwych partii rządzącej: np. Tomasz Terlikowski z TV Republika, ale też redakcja ""Gazety Polskiej"" i ""Do Rzeczy"". . Vladimir Pesnya“Gra o Tron” nad Wisłą - Jezus oficjalnie królem PolskiDziennikarze zgodnie napisali: ""Obecny model — otwarty dla prasy i obywateli parlament — stał się symbolem wolności słowa. Choć w ostatnim czasie podlegał modyfikacjom (np. ograniczenie obecności mediów w kuluarach) tym niemniej fundament, polegający na możliwie pełnym dostępie do posłów, nie tylko na galerii prasowej czy na konferencjach prasowych, pozostał nienaruszony. Propozycje idące w kierunku ograniczenia swobody pracy dziennikarzy, fotoreporterów i ekip technicznych budzą sprzeciw przede wszystkim ze względu na wynikające z tego ograniczenie prawa obywateli do informacji. (…) Sejm, który zamykałby się na media jednocześnie zamykałby się na obywateli"". Marek Kuchciński planuje całkowite zamknięcie wybranych stref Sejmu przed dziennikarzami. Jedna z propozycji PiS zakładała wstęp dla dziennikarzy jedynie do tych pomieszczeń, które zajmuje Straż Marszałkowska. Już teraz dziennikarze i reporterzy mają ograniczony wstęp do kuluarów. Jeden list do Marszałka, podpisany przez 50 nazwisk, został już wysłany kilka miesięcy temu. Środowisko dziennikarskie ma za złe Kancelarii Sejmu, że nie konsultuje propozycji zmian z przedstawicielami mediów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska kiełbasą stoi: „Czekamy na wódkę i ogórka”,"„Święto Kiełbasy Lisieckiej – święto polskiej przedsiębiorczości, symbol polskiego sukcesu” – napisał z dumą w swoim Twitterze Jarosław Gowin, post wzbogacił fotografiami ze wspomnianego kiełbasianego święta.","Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości to właśnie wyrób wędlin należy uznać za największy polski sukces. Niestety internauci nie podzielają tej opinii, o czym poinformowali odpowiadając ironicznie na post polityka (pisownia oryginalna). Kiełbasa symbolem polskiej przedsiębiorczości. To czekamy jeszcze na wódkę i ogórka. Niezły cyrk – napisał użytkownik internetu. Inny pyta, a co z technologiami? Z grafenem? Czy to właśnie nauka i technologie nie powinny nosić dumnego miana polskiego sukcesu? Kiełbasa symbolem polskiego sukcesu? Ja bym wolał, np. grafen, czy inne wysokie technologie, ale co kto lubi... Święto Kiełbasy Lisieckiej - święto polskiej przedsiębiorczości, symbol polskiego sukcesu! pic.twitter.com/B1gj0lRNbW — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) 23 czerwca Pojawiają się też zarzuty, że jako minister szkolnictwa Gowin powinien raczej promować literaturę i kulturę, a nie produkty mięsne. A gdzie pana aktywność w promowaniu kultury? Teatr? Poezja? Literatura? – pyta użytkowniczka Twittera. Kiełbasa lokomotywą dla szkolnictwa wyższego, siłą polskiej myśli technicznej!!! 😂😂😂 pic.twitter.com/mRCvxFkqJu — Tomasz 🇵🇱🇪🇺 (@yunec) 23 czerwca Wcześniej na swoim kanale w Youtube polityk zamieścił wideo prosto z zakładu produkującego kiełbasę Lisiecką. Jest to część akcji Żyj po polsku, której celem jest promocja patriotyzmu gospodarczego. To nie pierwszy raz, kiedy politycy udzielają się w kwestii diety Polaków. Pod koniec maja odbyła się w Sejmie konferencja „Rola izb rolniczych w kształtowaniu i realizacji polityki rolnej państwa”. Podczas spotkania minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski powiedział, że płetwa bobra jest świetnym afrodyzjakiem, a co za tym idzie – bóbr powinien być jadalny. Jeden z komentatorów postu Jarosława Gowina zasugerował, że kiełbasy będą produkowane właśnie z bobra. To co przewidujesz z bobra w 2 kadencji,a w 3 z żubra?!😂 — Paweł P. ®💯 (@PPawlik4343) 23 czerwca Ardanowski wręcz zasugerował, że Polacy zapomnieli już jakie właściwości ma mięso bobra. Wystarczy im więc o tym przypomnieć i sprawa rozwiąże się sama. Teraz nie wiadomo co z tym bobrem zrobić, nawet jakby się go upolowało – mówił. – A jeszcze jak ludzie sobie przypomną, że płetwa bobra ma – ponoć – właściwości afrodyzjaków, to się może okazać, że i problem bobrów się niedługo skończy – wyjaśnił. Po wypowiedziach ministra w polskich mediach zawrzało. Eksperci ostrzegają, że to błędna polityka, ponieważ bobry pełnią bardzo ważną funkcję w ekosystemie, a ich wytępienie mogłoby doprowadzić do poważnych konsekwencji. Osoby publiczne powiedziały wprost: „To skrajna głupota”. Więcej na ten temat: Polski minister radzi: Jedzcie bobry! To doskonały afrodyzjak",,
Kto z Polski pojedzie na Ukrainę obserwować wybory?,"W misji obserwacyjnej 29 marca-1 kwietnia na Ukrainie weźmie udział 12 polskich parlamentarzystów. Politycy będą przyglądać się, jak przebiegają wybory prezydenckie w kraju.","CC0 / PixabayAmerykanie chcą „uniezależnić” Europę od rosyjskiego gazu i w zamian proponują swójSkład osobowy misji jest następujący: szefowa misji Barbara Bartuś (PiS), Piotr Polak (PiS), Halina Szydełko (PiS), Maria Zuba (PiS), Marcin Święcicki (PO-KO), Tomasz Lenz (PO-KO), Czesław Mroczek (PO-KO), Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15); z ramienia Senatu wybory będzie obserwować czterech senatorów – podaje Centrum Informacyjne Sejmu. Jak podkreśla CIS, misja oparta jest na zasadach niezależności, neutralności, nieingerowania w proces wyborczy i poszanowania lokalnego prawa. Będzie podzielona na dwie grupy, które będą obserwować przebieg wyborów we Lwowie i w Kijowie. Na 30 marca zaplanowane jest spotkanie uczestników misji z przedstawicielami CKW Ukrainy, komitetami wyborczymi oraz organizacjami pozarządowymi. Niezależnie od misji obserwacyjnej zorganizowanej przez Sejm wybory na Ukrainie będą monitorować parlamentarzyści wchodzący w skład Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE, Zgromadzenia Permanentnego NATO, a także Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.",,
Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu,"Trwają dyskusje, kto zostanie marszałkiem seniorem Sejmu. Z pewnością nie Jarosław Kaczyński - ma оn bardzo duży elektorat negatywny i źle odbierają go wyborcy – uważa prof. Adam Wielomski.","Pełnienie obowiązków marszałka seniora stanowi wyróżnienie, ma wymiar prestiżowy i w pewnym stopniu symboliczny. Prezydent Andrzej Duda poprosił o listę 10 najstarszych wiekiem posłów, spośród których dokona wyboru. Wśród posłów nowej kadencji Sejmu najstarsi są Janusz Korwin-Mikke i o rok od niego starsza Iwona Śledzińska-Katarasińska. Są jednak też inne kryteria wyboru. Ważniejsze z nich - zasługi w odzyskaniu przez Polskę niepodległości. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, w tym roku Polska obchodzi 30. rocznicę wychodzenia Polski z komunizmu, przemian demokratycznych. „Pan prezydent w rozmowie z nami, w kancelarii, powiedział, że chciałby iżby marszałek senior (Sejmu) był osobą, która będzie - tak, jak wcześniej śp. Kornel Morawiecki - w pewnym sensie personifikować ten wysiłek Polaków w walce o wolność, wysiłek Polaków w tym, żeby Polska była krajem demokratycznym i wolnym. Chciałby zatem, żeby ta osoba była osobą w tym sensie w jakimś stopniu symboliczną” – powiedział Krzysztof Szczerski. Jednak nie wiadomo jakie kryterium weźmie pod uwage prezydent Polski. O opinię w tej sprawie zwrócił się do polskiego politologa, prof. Adama Wielomskiego. - Kto Pana zdaniem ma największe szanse? - Uważam, że samo pojęcie «marszałek senior» już oznacza, że marszałkiem powinien zostać senior, czyli najstarszy parlamentarzysta w Sejmie. Moim zdaniem to powinno być jedynym kryterium, inaczej mamy do czynienia z różnymi kryteriami politycznymi. W moim przekonaniu, widać to w dyskusjach, które w tej chwili trwają. One zresztą są bardzo charakterystyczne dlatego, że o ile wiem, pan prezydent Andrzej Duda chce na to stanowisko mianować posłankę Koalicji Obywatelskiej, a więc przedstawicielkę nurtu, który media związane z PiS określają jako opozycję totalną. A to jest dla mnie świadectwem tego, że istnieje coś takiego, jak tak zwany POPiS, czyli nieformalny sojusz PiS-u i Platformy Obywatelskiej, przy czym obydwie te partie starają się nie pokazać, że taki sojusz istnieje. AP Photo / Antonio Calanni„Donald Tusk to w polskiej polityce zgrana karta”Ale on istnieje i opiera się na kilku elementach. Po pierwsze, elementem tego sojuszu jest, nazwijmy to tak – wspólne kombatanctwo z okresu Solidarności i odwoływanie się do tej tradycji. Można powiedzieć, że jest to kryterium o charakterze historyczno-towarzyskim. A drugie kryterium - to wspólny interes zarówno Platformy Obywatelskiej, jak i Prawa i Sprawiedliwości, aby z polskiej sceny politycznej wykluczyć wszystkie ugrupowania, które nie odwołują się do tradycji solidarnościowej, i których liderzy nie mają związków personalnych z tak zwaną opozycją demokratyczną. - A może Jarosław Kaczyński? On przecież jest na liście piąty. REUTERS / Kacper PempelKaczyński: Polacy są za Polską Plus, a nie Minus- Jarosław Kaczyński raczej nie, dlatego, że Jarosław Kaczyński nie bardzo lubi pokazywać się publicznie. Poza tym jest to elementem strategii Prawa i Sprawiedliwości, która zakłada nieeksponowanie Jarosława Kaczyńskiego z tego powodu, że ma on bardzo duży elektorat negatywny i źle odbierają go wyborcy. Stąd nie sądzę, żeby Jarosław Kaczyński mógł być takim kandydatem i żeby chciał. Jarosławowi Kaczyńskiemu bardziej odpowiada taka pozycja Józefa Piłsudskiego XXI wieku, czyli siedzącego w Sulejówku i stamtąd manipulującego sceną polityczną, a przede wszystkim, obozem rządzącym. Myślę, że takiej możliwości nie ma. - Panie profesorze, gdyby zadać takie dość enigmatyczne pytanie: co dziś w Warszawie „piszczy”? - Ja myślę, że dzisiaj w Warszawie przede wszystkim „piszczy” kwestia rządu. Dlatego, że wybory zakończyły się niby zwycięstwem PiS-u, ale nie tak, jak Jarosław Kaczyński to zaplanował. Po pierwsze, dlatego, że PiS nie zdobył większości konstytucyjnej, po drugie, nie posiada większości rządowej wobec „przystawek” jak to się mówi w polskiej polityce. Czyli z jednak strony, Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, a z drugiej - Porozumienia Jarosława Gowina. Powoduje to, że de facto rząd PiS-u będzie rządem koalicyjnym. Zwróćmy uwagę, że w poprzednim Sejmie tak zwane „przystawki” (czyli Solidarna Polska i Porozumienie) miały, jeśli się nie mylę, po 5 mandatów, a teraz obydwie te partie mają po 18 - razem 36. . Oleg MineevKolejne oględziny wraku Tu-154M w SmoleńskuW związku z tym bez nich nie ma rządu większościowego. Jest to szczególnie problematyczne w związku z pozycją Porozumienia Gowina. O ile moim zdaniem jakiekolwiek alternatywne koalicyjne możliwości Solidarnej Polski są nikłe, dlatego, że jest to partia, która, nazwijmy to tak umownie, jest na prawo od Prawo i Sprawiedliwości. O tyle możliwości koalicyjne Porozumienia Jarosława Gowina są znacznie większe, dlatego że jest to polityk, który wyszedł z Platformy Obywatelskiej i swoimi poglądami mu bliżej do Platformy Obywatelskiej, niż do Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego, myślę, że najważniejszym w tej chwili problemem „piszczenia w trawie” jest to, w jaki sposób zarówno Zbigniew Ziobro, a przede wszystkim Jarosław Gowin zostaną zaspokojeni w swoich roszczeniach tak, aby stworzyć trwałą większość rządową. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miało nie być Warszawy na mapie…,"Dziś wieczorem niebo nad Moskwą rozjaśnią sztuczne ognie – stolica Rosji uczci fajerwerkami i artyleryjskimi salwami rocznicę wyzwolenia Warszawy spod okupacji niemieckiej w II wojnie światowej. Natomiast uroczystości w Warszawie w tym dniu były bardzo skromne, odbywały się bez udziału przedstawicieli oficjalnych władz państwowych.","Bardziej szczegółowo do zaistniałej sytuacji w wywiadzie dla a nawiązał niezależny publicysta z „Myśli Polskiej” Adam Śmiech. - Według Pana, jakie znaczenie ma data 17 stycznia 1945 roku w historii Warszawy? - Znaczenie jest ogromne, dlatego, że w sposób faktyczny i symboliczny zakończyła się wówczas okupacja stolicy polskiej przez Trzecią Rzeszę i zakończyła się tragedia, która miała miejsce w okresie wojny, a zwłaszcza w ostatnich latach okupacji, w Powstaniu Warszawskim, po powstaniu. Niemcy wypędzali wtedy ludności stolicy oraz dokonywali bezprecedensowego w historii świata zniszczenia miasta celem wprowadzenia w życie planów, w myśl których po prostu Warszawa w ogóle przestałaby istnieć. Nawet wydrukowano mapy, gdzie nie było Warszawy, a były zaznaczone jedynie jakieś podwarszawskie wsie. 17 stycznia oznaczał koniec dramatycznej epopei tego miasta, mieszkańcy którego chyba najbardziej doświadczyli w czasie II wojny światowej tragedii, która trwała od początku wojny, poprzez okupację, powstanie w getcie warszawskim, prześladowania codzienne na ulicach miasta, łapanki, rozstrzeliwania przypadkowych ludzi, którzy nie znali dnia, ni godziny, gdy mogli zostać przez okupanta zlikwidowani. Tak, że dzisiaj wybieram się na obchody 75. rocznicy wyzwolenia naszej stolicy. - Historyk, d-r Andrzej Zawistowski uważa, że Warszawa została przez 1 Armię Wojska Polskiego i Armię Czerwoną zajęta, a nie wyzwolona? - Jest to przykład nowomowy historycznej, która obecnie zapanowała w Polsce. Pan redaktor zwraca uwagę na słowo „zajęta” zamiast „wyzwolona”. Mamy z tym do czynienia od wielu już lat. Nie mówi się już o „zwycięstwie”, tylko mówi się o „zakończeniu wojny w Europie”. Tak, jakby to była gra: gdzieś siedzimy przy stoliku i gramy sobie w warcaby, w szachy czy w karty i zakończyliśmy grać. Tutaj, oczywiście, nie zgadzam się ani z tą nowomową w kategoriach ogólnych, jak i w tym konkretnym przypadku. CC BY-SA 2.0 / Dennis Jarvis / Tomb of the Unknown Soldier, dedicated to the unknown soldiers who have given their lives for PolandWarszawa skromnie „świętuje” swoje wyzwolenieNieliczni mieszkańcy Warszawy lewobrzeżnej, którym udało się ukryć i pozostać w zniszczonym mieście, zresztą, pod karą śmierci, bo przecież Niemcy wszystkich wypędzili, nie pozwalali im w domu zostać, odbierali to z całą pewnością jako wyzwolenie. No, i symboliczna defilada wojsk polskich przy nielicznie zgromadzonych (ale ilu ich wtedy było, mieszkańcach stolicy) pokazuje wyraźnie, jak warszawiacy to wówczas odbierali. Oczywiście, towarzyszyły temu i łzy, spowodowane wszystkimi nieszczęściami, ale i łzy radości, że, jak powiedziałem, to wszystko się skończyło tego dnia. - Ambasador Federacji Rosyjskiej w Warszawie Siergiej Andriejew stwierdził: wznowienie dialogu w kwestiach historycznych nie jest możliwe, dopóki w Polsce zaprzecza się wyzwoleniu jej przez Armię Czerwoną podczas II wojny światowej. Czy jesteśmy wobec tego skazani na to, że nie porozumiemy się nigdy? - Jestem zwolennikiem tego, że zawsze istnieje możliwość porozumienia i zawsze powinniśmy do tego dążyć. Nie należy zaogniać stosunków wzajemnych, ale je łagodzić. Wydarzenia z ostatnich kilku tygodni zdecydowanie należą do tej kategorii, która nie jest moją ulubioną, czyli te stosunki się po raz kolejny zaostrzyły na gruncie historycznym. Należy przyjąć dwie zasady: po pierwsze, zawsze będą obszary w historii, w których będziemy mieli inny punkt widzenia. To są powiedzmy, różne wydarzenia z dawniejszej historii, na przykład, ocena Traktatu Wersalskiego, gdzie Rosja, która zarówno w przypadku władzy postcarskiej, jak Rządu Tymczasowego i rządu bolszewickiego została odsunięta. Nie oceniam Traktatu Wersalskiego pozytywnie, natomiast dla Polski jest to fundament niepodległości po I wojnie światowej. I tutaj nie będziemy się zgadzać. Mamy różne punkty widzenia. REUTERS / Kacper PempelMSZ Rosji o demontażu pomników w Polsce: MałostkowośćNatomiast są takie obszary historyczne, gdzie nie chodzi o interpretacje, o stosunek danej historiozofii, historiografii do wydarzenia, tylko mamy do czynienia z wydarzeniem, które jest faktem, a z faktami, jak wiemy, nie powinno się dyskutować. Faktem roku 1945 jest to, że Polska została wyzwolona od strasznej okupacji niemieckiej przez Armię Czerwoną. Jest to po prostu dla mnie rzecz nie podlegająca dyskusji. Zwycięstwo Trzeciej Rzeszy w wojnie światowej, w wojnie na Wschodzie, przede wszystkim, oznaczało by wprowadzenie w życie tak zwanego generalnego planu „Ost”, który sprowadzał Słowian - Polaków, Białorusinów, Ukraińców, Rosjan - do poziomu siły roboczej i przede wszystkim redukował by ich liczbę poprzez, jak się można domyśleć, przewidzianą eksterminację. Taki jest fakt: było to wyzwolenie, wyzwolenie Warszawy, wyzwolenie Polski, i tak to ogromna większość Polaków odbierała. Kwestia tego, jak różni Polacy po latach oceniają to, co stało się później, że ta władza była jednym miła, innym nie miła, to jest właśnie pole do sporów historycznych, do ocen i interpretacji. Natomiast o fakcie wyzwolenia nie powinno się dyskutować. - Na początku naszej rozmowy Pan napomknął, że weźmie Pan dzisiaj udział w uroczystości poświęconej rocznicy wyzwolenia Warszawy. Na czym to będzie polegać? - Z tego, co się orientuję, już się odbyły w godzinach rannych uroczystości pod pomnikami warszawskimi, które są związane z walką o Warszawę w roku 1945, z pomnikiem I Armii Wojska Polskiego, generała Berlinga. Z tego, co wiem z rozkładu obecnej części dnia, planowane są jeszcze uroczystości (i w nich zamierzam wziąć udział), przy Mauzoleum Żołnierzy Armii Czerwonej, gdzie w godzinach wieczornych odbędzie się okolicznościowy koncert, organizowany przez Ambasadę Federacji Rosyjskiej. - Proszę w imieniu moim i moich kolegów ze a, złożyć też kwiatek. - Oczywiście, bardzo chętnie to uczynię. - Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna o polsko-rosyjskich stosunkach i nie tylko,"Expose szefa polskiej dyplomacji w Sejmie komentuje w rozmowie z korespondentem radia ”Sputnik” Leonidem Siganem katolicki działacz społeczny, redaktor naczelny miesięcznika „Aspekt Polski”  Mirosław Orzechowski.","— Pierwsze expose ministra Grzegorza Schetyny praktycznie pozostało bez echa w polskich mediach. Ale kilka wątków może warto skomentować. Dla przykładu oświadczenie ministra cytuję: ”nie będziemy bierni w przypadku fałszowania historii”. A przecież historyk z zawodu Schetyna sam od tego procederu nie stroni. Przypomnę wypowiedź o Auschwitz. AP Photo / Evan VucciKolejna wpadka amerykańskiego polityka — Oczywiście zapowiedzi są zawsze bardzo cenne, bo przynajmniej część z nich później skutkuje w postaci jakiejś reakcji, jakiegoś czynu. Rzeczywiście, pan minister Schetyna nieporadnie wypowiedział się na temat zakończenia wojny, wyzwolenia Polski, Warszawy. Zapewne, w tym wypadku miał na myśli głównie dyrektora FBI pana Comey‘a, który miał nieszczęście powiedzieć — bo przecież się nie pomylił, funkcjonariusze państwa na tym pułapie nie mylą się w takich sprawach — że Polacy byli wspólnikami niemieckimi w mordowaniu Zydów.Akurat to oświadczenie, że polski rząd nie będzie bierny, gdy będzie szkalowana Polska, witam z radością. Czekam też na fakty. Praktyka dla Polski jest bardzo zła. I ona się pogłębia w negatywnym kierunku. — Szef polskiej dyplomacji nie widzi zagrożenia w uchwale parlamentu ukraińskiego o działalności OUN i UPA. Czy polska opinia publiczna podziela ten pogląd? — W Polsce dominuje pogląd wrażliwości na los naszych rodaków. Przecież pomijanie milczeniem takiego faktu, że parlament, a więc, ciało, które stanowi prawo na terenie państwa, przyjmuje ustawy wyróżniające zbrodniarzy, szowinistów ukraińskich, jest absolutnie rzeczą naganną. W przekroju społecznym Polacy to potępiają. Jest zupełnie bulwersujące i zdumiewające, że nie ma to odzwierciedlenia również w polityce rządu. Nie chcę atakować polskiego rządu. Ale przy tej okazji chciałbym powiedzieć, że jest to całkowicie niesymetryczne działanie, które owocuje tak, że prezydent, będąc w czasie wizyty w Kijowie zapowiada pomoc o wysokości 100 milionów euro. To niebagatelna kwota. A w drodze do Polski dowiaduje się, że ten sam parlament, przed którym przemawiał, przyjmuje ustawy antypolskie. Taka sytuacja jest niemalże gwarancją tego, że wypowiedź dyrektora FBI będzie spotęgowana na Ukrainie. Bo okaże się, że to Polacy dokonywali rzezi Ukraińców. Ze to Polacy, Rosjanie, Zydzi, że to nasi rodacy, przodkowie mordowali Ukraińców. To jest bardzo duża wada tego, tej bardzo niesymetrycznej sytuacji i ona musi być jednym z celów polityki zagranicznej państwa. Zdjęcie : Cortesy of ""Night Wolves""W rosyjskiej ambasadzie w Warszawie nie zgadzają się z decyzją polskiego MSZ — Relacje polsko-rosyjskie według ministra Schetyny są nie najlepsze (oględne sformułowanie — nieprawdaż?) i pragnie zmienić tę tendencję. — Bardzo mnie cieszy, że pan minister wypowiedział zamiar polskiego rządu poprawienia stosunków z Rosją. Polska już była w takich sytuacjach, że miała z sąsiadami zatarg, a raczej, że byliśmy do siebie wrogo nastawieni i to zawsze dla Polski kończy się źle. Już kiedyś podkreślałem, że Polska jest dziedzicem Jana Pawła II, który uczył nas miłosierdzia i miłości bliźniego. Wobec tego, to z Polski ma wypływać orędzie pokoju do wszystkich państw. Polska nigdy nie może stać się zarzewiem wojny, zaczepnych działań, dozbrajania ofensywnego kogokolwiek. Polska musi być tym, kto w rozmaitych konfliktach przynosi pokój, drogę do rozstrzygnięcia. Tymczasem wychodzimy, dajemy się wyeliminować przez działania ciał, które decydują o sytuacji na Ukrainie. A to jest polski żywotny interes, mieć tam głos. Wszyscy, którzy biorą się do rządzenia Polską powinni pamiętać, że Polska jest własnością Boga, jego Niepokalanej Matki, która jest Królową Polski i narodu polskiego. Każdy, kto o tym zapomina, wcześniej czy później przegra. Bo tak już było w historii, tylko zawsze za tym idzie bardzo duży okup krwi. Musimy uczyć się historii. To oświadczenie ministra Schetyny, co prawda bardzo oględne, że będą naprawiane stosunki z Rosją, jest słuszne, bo to jest nasz bratni naród, wspólnej kultury, mamy wiele wspólnego w tożsamości, w chrześcijaństwie. Musimy dbać o te wartości i pielęgnować je, bo tylko one dadzą Polsce dobrą przyszłość.",,
"Nocne Wilki: „Killer"", „Serb"" i „Okularnik""","Wczoraj, 16 kwietnia, został zamordowany opozycyjny ukraiński dziennikarz Oleś Buzina. Dzisiejszy dzień rozpoczęłam od lektury serwisów informacyjnych. Szukałam czegoś bardzo konkretnego: wezwań polskiego Prezydenta, premiera, szefa MSZ, kandydatów na urząd Prezydenta RP do wyjaśnienia sprawy. Nie znalazłam. Troszkę to dziwne...","REUTERS / StringerUPA przyznała się do zamordowania Ołesia Buziny…spodziewałam się żądań powołania międzynarodowego komitetu śledczego do wyjaśnienia tej zbrodni politycznej. Przy okazji też zauważyłam, że żądań takich nie formułowano przy okazji trzech ostatnich śmierci byłych współpracowników Wiktora Janukowycza. Bardziej niż mordy polityczne na Ukrainie interesują nas rosyjskie „wilki"". Prezydent RP, Bronisław Komorowski: „Rozmawiałem dziś z panią minister spraw wewnętrznych: rząd zastanawia się, jak zareagować"". Premier rządu RP, Ewa Kopacz: „Jeśli dzisiaj ktoś zapowiada taki rajd, to zapowiedź taką traktuję jako prowokację polityczną. (…) Obowiązkiem każdego ministra jest dzisiaj podniesienie bezpieczeństwa kraju"". Minister Spraw Zagranicznych RP — Grzegorz Schetyna: REUTERS / Valentyn OgirenkoJaceniuk: Ukraina jest krajem-zwycięzcą w II wojnie światowej(…) Rajd to polityczna prowokacja. — Zaapelował do mediów, by nie zachowywały się histerycznie i nie dały się wpisywać w scenariusz prowokacji. — Robimy (w ten sposób) sporo przyjemności ludziom, którzy w Moskwie i nie tylko nie życzą Polsce dobrze — stwierdził. Gwiazda polskiego dziennikarstwa, ostoja praktycznych mądrości, obyczajowości, etyki dziennikarskiej, niezależności, obiektywizmu i rzetelności — Monika Olejnik, nazwała „Nocne Wilki"" „gangiem"" i „motocyklowym ramieniem Władimira Putina"". Nie mogę przestać myśleć o tym, ile ramion ma Putin… Najbardziej — jak zwykle — wzruszyły mnie dywagacje polskiego męża stanu, byłego antyterrorysty, byłego polityka, byłego posła na Sejm RP, byłego karateki, byłego policjanta, byłego ochroniarza byłego Prezydenta RP — A. Kwaśniewskiego i aferzystów ze spółki Art. B, specjalisty z zakresu bezpieczeństwa narodowego i międzynarodowego, eksperta lotniczego, mechanika, motocyklisty — Jerzego Dziewulskiego. To źródło mądrości zaproponowało, by polscy motocykliści jeździli do Rosji w ramach „Rajdu Katyńskiego"" pociągiem. Odniósł się też do wcześniejszych pobytów rosyjskich motocyklistów w Polsce: „Oni przyjeżdżali do Polski. I z takimi intencjami byli. Proszę tylko pamiętać o jednej rzeczy: jeżeli ktoś dzisiaj mówi, że jest to ich kolejny przyjazd, to mówi nieprawdę"". W trakcie wypowiedzi w TVN24 (15.04.2015) kilkakrotnie zmieniał zdanie na temat zezwolenia motocyklistom na wjazd do Polski. Ostania jego propozycja brzmiała: zezwolić po rozdzieleniu na 10 — 20 osobowe grupy. . Maksim BlinovPrzedstawiono główną wersję zabójstwa dziennikarza BuzinyTrwa prawdziwa histeria związana z przejazdem „Nocnych Wilków"" przez Polskę i odwiedzenia przez nich obozu koncentracyjnego Auschwitz. Najczęściej podnoszonym argumentem przeciw wpuszczeniu motocyklistów do Polski jest ten, iż lider grupy, niejaki „Chirurg"", jest znajomym Władimira Putina. To faktycznie poważny zarzut. Swoją drogą, ciekawa jestem, czy jeśli sam W. Putin chciałby wjechać do Polski też byłby skandal? Czy byłby skandal, gdyby chciał wjechać motorem? A samochodem? A jeśli autobusem, to ilu Rosjan mogłoby w tym autobusie siedzieć oprócz Prezydenta Rosji, by zadowolić komentatora TVN24 — Jerzego Dziewulskiego: 10 czy 20? A czy te same liczby odnoszą się do ilości Rosjan przemieszczających się po Polsce pociągami? A czy odnoszą się one do wagonów, czy całych składów? A może warto byłoby wprowadzić limit ilościowy Rosjan przemieszczających się po polskich drogach (w tym kolejowych) w trakcie jednej doby? . Максим БлиновKosaczew: Zachód powinien zwrócić uwagę na zabójstwo na UkrainieBulwersuje nas, że „Nocne Wilki"" mają w Polsce przyjaciół. Bulwersuje, że chcą zwiedzać Auschwitz. Tu akurat jest trochę konsekwencji. Organizatorzy Life Festiwal w Oświęcimiu wycofali zaproszenie do udziału w koncercie mającym propagować „pokojowe relacje ponad granicami kulturowymi i państwowymi"" dla wybitnego bałkańskiego muzyka Gorana Bregovicia. Powód: w ramach propagowania dokładnie tych samych idei („pokojowe relacje ponad granicami kulturowymi i państwowymi"") dał koncert w Sewastopolu na Krymie. Skłania to do refleksji. Czy na Krymie nie powinny się odbywać koncerty? Jak karać artystów, którzy będą na nich występować? A jak tych, którzy obejrzą takie koncerty? I dlaczego ograniczać się tylko do terenu Krymu, a nie objąć sankcjami terenu całej Rosji? Jak karać takich jak ja, którzy płyty Bregovicia wożą w samochodzie i słuchają przynajmniej kilka razy w tygodniu? REUTERS / Valentyn OgirenkoPoroszenko nazwał zabójstwo Buziny i Kałasznikowa prowokacjąPolskie szykany dotknęły jedną z najciekawszych współczesnych osobowości muzycznych. Człowieka, którego ojczyzna — Jugosławia doznała tragedii wojny domowej. Człowieka, który jest autorem muzyki do jednego z najgłośniejszych manifestów antywojennych — filmu „Underground"" w reżyserii Emira Kusturicy. Może więc pójść krok dalej — zamknąć muzeum Auschwitz przed Rosjanami i Serbami? Szykan doświadczył też ostatnio ambasador Rosji w Polsce — Siergiej Andriejew. Władze najstarszego polskiego uniwersytetu — Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie, odmówiły mu prawa wygłoszenia referatu i spotkania ze studentami, choć same go do Krakowa zaprosiły. Najwyższy przedstawiciel Rosji w Polsce okazał się osobą niegodną rozmowy z polskimi studentami… . Aleksiej DrużyninPutin: Po wojnie staraliśmy się narzucić siłą swój model rozwoju krajom Europy WschodniejPolscy politycy przekonują, że między Polska i Rosją trwa tzw. wojna hybrydowa. Jednym z jej elementów mają być niesłuszne oskarżenia władz Polski o rusofobię. Wracając do sprawy „Nocnych Wilków"". Jedna z polskich redakcji rozważa specjalne powitanie grupy rosyjskich motocyklistów. Zamierzają im wręczać biało — czerwone kwiaty i częstować polskimi jabłkami. Ciekawa jestem, jaka kara spotka za to dziennikarzy? Czas też rozwiać kilka mitów związanych z polska rusofobią. Prawdziwym liderem „gangu"" „Nocnych Wilków"" („motorowego ramienia Putina „- wg M. Olejnik) jest sam Władimir Putin. Działa w gangu pod ksywką „Killer"" i pomyka odziany w skóry na motocyklu „Iż"" stylizowanym tylko na Harleya. Członkami gangu Putina są też: mistrz Goran Bregowić (ksywa „Serb"") i ambasador Siergiej Adriejew (ksywa „Okularnik""). . Aleksiej DrużyninPutin: „Zabójstwo Niemcowa było haniebne”Jadąc do Krakowa, ambasador Rosji w Polsce miał wyznaczać trasę przejazdu „Nocnych Wilków"". Bregović zaś miał w Oświęcimiu odpowiadać za logistykę pobytu grupy (hotele, gorzała, dziwki). Prawdziwym zaś celem przyjazdu „Nocnych Wilków"" do Polski jest dewastacja polskiej infrastruktury drogowej i porwanie Jerzego Dziewulskiego, którego geniusz zamierzają Rosjanie wykorzystać w ataku kosmicznym na USA. I nie ma to nic wspólnego z przypisywaną Polsce rusofobią! Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Stefan Niesiołowski: Senatorzy z ramienia PiS nie dorastają marszałkowi do pięt,"Korzystając ze swych ustawowych uprawnień Tomasz Grodzki – nowy marszałek Senatu – wygłosił w czwartek orędzie do narodu, które transmitowały telewizja publiczna TVP i telewizje prywatne. Orędzie już odbiło się głośnym echem w mediach i w Internecie.","zasięgnął w tej sprawie opinii prof. Stefana Niesiołowskiego, byłego posła na Sejm kilku kadencji. — Czy możemy stwierdzić, że na polskiej scenie politycznej pojawiła się nowa gwiazda? — To przesada. Słowo „gwiazda” ma trochę inny wydźwięk, trochę ironiczny, gdy chodzi o gwiazdy filmowe czy sportowe. W każdym razie pan marszałek Grodzki okazał się człowiekiem bardzo kompetentnym. To było doskonałe wystąpienie, wystąpienie odświeżające w atmosferze bardzo nieprzyjemnego, bardzo ostrego sporu i nawet wyzwisk. Po rzucaniu takich słów, jak pasożyt, zdrajca, nagle się pojawił człowiek, który mówi normalnym ludzkim językiem, z dużą kulturą. Ja bardzo wysoko oceniam to wystąpienie pod każdym względem, i formalnym, i merytorycznym. Trudno mówić po jednym wystąpieniu, że zapowiada się jakaś nowa jakość polityczna. Natomiast doskonałe wystąpienie, bardzo potrzebne w atmosferze tworzonej przez PiS, pokazujące jaką nędzę przedstawiają sobą politycy PiS-u z tym nieustającym ujadaniem, warkotem, niszczeniem, opluwaniem. — Na orędzie marszałka Grodzkiego jest już reakcja niektórych działaczy Prawa i Sprawiedliwości. „To rząd i prezydent reprezentują kraj za granicą. Nie marszałek Senatu – podkreślił w piątek wiceszef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Jarosław Zieliński.– Marszałek Senatu przypisuje sobie zbyt dużą rolę – dodał polityk"". Jak Pan skomentowałby te słowa? Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”— To jest bezsilna złość pana Zielińskiego. Nie wiem, o co on ma pretensje o zbyt dużą rolę. Marszałek Senatu pan profesor Grodzki powiedział rzeczy bardzo słuszne, bardzo potrzebne, natomiast pretensją PiS-u jest o to, że oni po prostu do pięt mu nie dorastają. Oto przyszedł człowiek, który ludzkim głosem powiedział do Polaków, żebyśmy pracowali razem dla dobra Polski, a PiS dokładnie mówi odwrotnie, żebyśmy słuchali PiS. A kto nie słucha PiS-u, jest zdrajcą. Więc ja bym w najmniejszym stopniu tym się nie przejmował. Nie ma większej wartości to, co mówi pan Zieliński. Wydaje mi się, że mówienie o tym, że marszałek przekracza swoje uprawnienia, jest zupełnie niezrozumiałe. Marszałek ma takie uprawnienia i powinien z nich korzystać. Oczywiście, nie za często, żeby to nie spowszedniało. Natomiast taki głos – przyzwoity, mądry, rozumny głos wzywający do zgody w Polsce jest bardzo potrzebny. Fotolia / IzzetugutmenStefan Niesiołowski: Walka w Polsce o niezależne sądownictwo dopiero się zaczyna— Co Pan profesor, wróży Senatowi X kadencji? — Ja uważam, że Senat odegra ogromną rolę. Już widać, że ten Senat jest niezależny od jednej partii politycznej. Do tej pory Senat był właściwie PiS-owską przygodówką, wykonywał polecenia PiS-u. Uchwalał ustawy w jedną noc. Senat będzie niezależny, to nie będzie Senat partyjny, to nie będzie Senat na polecenia Nowogrodzkiej czy jakiejś innej centrali. Wydaje mi się, że w tej chwili jego rola ogromnie wzrośnie i Polacy zobaczą, że demokracja, przynajmniej w tych obszarach, których PiS nie kontroluje, będzie się rozwijała, i to bardzo dobry przykład, to wróży dobrze na wybory prezydenckie i na przerwanie dyktatury w Polsce. — Dziękuję Panu za opinię. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pawłowicz na celowniku,Posłanka naraziła się na słuszny gniew internautów. Jej słowa na temat Manify oburzyły kobiety. Petycję o ukaranie Krystyny Pawłowicz podpisało już ponad 20 tys. osób.,"Zdjęcie : Public DomainPawłowicz oburzona kabaretem. „Jestem miła, ładna i uśmiechnięta!""Internauci doszli do wniosku, że skoro Janusz Korwin-Mikke został ukarany za swoje seksistowskie słowa (europoseł miał powiedzieć, że kobiety są mniej inteligentne, dlatego powinny zarabiać mniej od mężczyzn), to równie dobrze konsekwencje swoich wypowiedzi ponieść może Krystyna Pawłowicz. Posłanka PiS tak komentowała Manifę i ogólnopolski strajk kobiet z okazji 8 marca: „Wiedźmy urządzają happeningi i wygłupy, bo na nic innego ich intelektualnie nie stać. Wiele z tych kobiet zachowuje się jak ulicznice (…) To są często osoby niedoinformowane, również na skutek pewnego słabego jeszcze poziomu edukacji w Polsce"". Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: Królewiec, głupcze!Internauci apelują o podpisanie petycji, chcą, aby ich głos trafił do prokuratury. „Poseł Pawłowicz nazywając Polki ulicznicami i wykolejonymi obraziła godność kobiet i taka kobieta‐poseł nie może reprezentować parlamentu. Składam wniosek o ukaranie poseł Pawłowicz"" — piszą organizatorzy na stronie wydarzenia. Swój głos poparcia można złożyć tutaj: https://secure.avaaz.org/pl/petition/Do_prokuratury_Ukarania_posel_Pawlowicz_za_obraze_Polek/?pv=1 Nie jest to pierwsza tego typu akcja. W 2013 roku Ruch Palikota złożył zawiadomienie do prokuratury o nawoływaniu do nienawiści. Posłanka Pawłowicz miała wówczas obrazić transseksualną posłankę Annę Grodzką. Powiedziała o niej: „To nie jest tak, że jak się człowiek nażre hormonów i zrobi sobie operację, to się staje kobietą. Kod genetyczny decyduje"". . Grigory SysoevBitwa pod KauflandemPoseł Andrzej Rozenek, ówczesny rzecznik partii uznał, że słowa i zachowanie Pawłowicz były „niegodne posłanki Rzeczypospolitej Polskiej"". Nie powstrzymało jej to od dalszego obrażania. Rok później, w 2014 roku, powiedziała o organizatorach Dni Ateizmu, że mają „skrajnie lewackie, bluźniercze poglądy"", które prezentują „ze śmiesznym zadęciem"". Zawiadomienie do prokuratury złożył Jerzy Dolnicki, publicysta tygodnika „Fakty i mity"". Petycja nie ma póki co waloru prawnego — może go nabrać dopiero wtedy, kiedy jej autor przestanie być anonimowy. Jednak prawnicy uważają, że może być mimo to o wiele bardziej skuteczna niż zawiadomienie złożone przez jedną osobę, ponieważ rozgłos medialny jest tu na wagę złota, a słowa posłanki ewidentnie godzą w interes publiczny. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Małgorzata Kidawa-Błońska nowym marszałkiem Sejmu,Na stanowisko nowego marszałka Sejmu zostało nominowanych dwóch kandydatów: Kidawa-Błońska z rządzącej w Polsce partii Platforma Obywatelska i Jerzy Wenderlich z partii Sojusz Lewicy Demokratycznej.,". Aleksej DaniczewMarszałek Sejmu Radosław Sikorski oficjalnie podał się do dymisjiW głosowaniu wzięło udział 441 posłów. Na Kidawę-Błońską głosowało 244 posłów, na Wenderlicha — 43. Kidawa-Błońska jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego (lata 1922-1926) i premiera Władysława Grabskiego (1920 rok i lata 1923-25).",,
Platforma Obywatelska też chciała dyscyplinować sędziów,"Około 10 lat temu, za czasów rządów Platformy Obywatelskiej, ówczesny minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski chciał dyscyplinować sędziów – przypomina TVP Info. Grożono wówczas protestami.","Jak podaje portal, minister sprawiedliwości w rządzie Tuska mówił, że „nie wie”, czy najistotniejszym problemem polskiego wymiaru sprawiedliwości jest brak weryfikacji środowiska sędziowskiego, które nie oczyściło się po czasach PRL. Kwiatkowski podkreślał wówczas, że istnie potrzeba skupienia się na postępowaniach dyscyplinarnych, ocenach okresowych sędziów, na weryfikacji ich pracy. Zgodnie z informacją TVP Info pomysły późniejszego szefa NIK spotkały się wtedy z groźbami niektórych sędziów. W mediach społecznościowych opolskie konto Prawa i Sprawiedliwości w Twitterze udostępniło nagranie z 2010 roku, na którym zarejestrowano wypowiedź Krzysztofa Kwiatkowskiego, ówczesnego szefa resortu sprawiedliwości z PO, późniejszego szefa NIK. „Taka perełka nam się trafiła- 2010 rok i ówczesny Minister Sprawiedliwości @Kwiatkowski2011: Rozmawiałem z Prof. Strzemboszem, który mi powiedział tak: Byłem przeciwny weryfikacji sędziów, bo myślałem, że oni sami się zweryfikują, popełnił błąd. Obejrzyj do końca i Podaj Dalej” – czytamy we wpisie. 💥Taka perełka nam się trafiła- 2010 rok i ówczesny Minister Sprawiedliwości @Kwiatkowski2011: Rozmawiałem z Prof. Strzemboszem, który mi powiedział tak: Byłem przeciwny weryfikacji sędziów, bo myślałem, że oni sami się zweryfikują, popełnił błąd. Obejrzyj do końca i Podaj Dalej pic.twitter.com/bWdDATyfKI — PiS Opolskie (@PiS_Opolskie) 22 grudnia Na nagraniu Kwiatkowski opowiada o rozmowie z prof. Adamem Strzemboszem, który na początku lat 90. odpowiadał za polski wymiar sprawiedliwości – był także I Prezesem SN. Wówczas zobowiązał się, że wymiar sprawiedliwości oczyści się sam. Kwiatkowski twierdzi, że wówczas profesor powiedział mu, że choć był „przeciwny weryfikacji sędziów, bo myślał, że oni się zweryfikują, to popełnił błąd”. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władze– To jest jego ocena, tylko muszę państwu powiedzieć, że nie wiem, czy powiedzenie w roku 2010, że niezweryfikowanie sędziów orzekających przed 1989 rokiem jest teraz tym najistotniejszym problemem sądownictwa – stwierdził Kwiatkowski. Dodał, że chciałby się skupić na „postępowaniach dyscyplinarnych, na okresowych ocenach sędziów i weryfikacji ich pracy”. – Bo obawiam się, że jakbym teraz, po 20 latach, powiedział, że to jest niezałatwiony problem, to ludzie by spojrzeli na mnie z lekkim dystansem jako ogół obywateli – stwierdził ówczesny minister sprawiedliwości. Kontrowersyjna ustawa o sądach . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaPrzypomnijmy, w piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Uchwalona nowelizacja dotyczy ustroju sądów, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję.",,
"Polityką historyczną, jak cepem","Atak polityków Konfederacji na Włodzimierza Czarzastego z Lewicy był dużo ostrzejszy od ataku na wicemarszałka ze strony PiS. Zaczyna się kampania narzucania pewnych narracji historycznych w przededniu ważnej, 75 rocznicy zakończenia II wojny światowej, przypadającej w maju przyszłego roku.","Co to oznacza dla polskiej sceny politycznej? O to zapytał politologa, dr. Mateusza Piskorskiego redaktor Igor Stanow. — W wywiadzie dla Polska, który przeprowadził z Panem red. Leonid Swiridow, wspomniał Pan o pozytywnym zaskoczeniu, którym były wypowiedzi posła Krzysztofa Bosaka z Konfederacji na temat polityki zagranicznej. Po kilku dniach ten sam polityk, obok swoich partyjnych kolegów, wystąpił na konferencji w Sejmie i zapowiedział zawiadomienie do prokuratury w sprawie popełnienia przestępstwa przez reprezentującego Lewicę wicemarszałka Sejmu Włodzimierza Czarzastego. Rzekomo szef SLD miał gloryfikować komunistyczny totalitaryzm, mówiąc o wyzwoleniu Polski spod okupacji niemieckiej przez Armię Czerwoną… . Vladimir AstapkovichPolskie wolności: Nie jestem Profesorem, ale też chcę zabrać głos— Tak, znów historia staje się polem dla manewrów politycznych harcowników, którzy najczęściej nie mają o niej pojęcia. Poseł Włodzimierz Czarzasty powiedział coś, co nie powinno budzić żadnych kontrowersji, najzwyczajniej w świecie odnotował pewne bezsporne fakty. Po chwili stał się zwierzyną w prawicowym polowaniu z nagonką, najpierw ze strony radykałów z PiS, a chwilę później ze strony chcących ich przelicytować polityków Konfederacji. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski Nie dyskutujmy tu o historii, bo – po pierwsze – nie jestem historykiem, a – po drugie – polityka historyczna z nauką historii niewiele ma wspólnego. Poza tym, tezy o rzekomej równoważności okupacji nazistowskiej, niemieckiej i komunistycznej, radzieckiej są do tego stopnia oderwane od rzeczywistości, że trudno poświęcać im zbytnią uwagę, podobnie, jak teoriom o tym, że Ziemia jest płaska… — Dobrze, porozmawiajmy więc o politycznej stronie tych wydarzeń… AP Photo / Alik KepliczZ Rosją się rozmawia: polskie media w panice– Tutaj mamy sytuację bardzo czytelną. Po pierwsze, dochodzi do przeniesienia pola sporu z kwestii rzeczywiście istotnych, np. gospodarczych, podatkowych, społecznych, polityki zagranicznej, na sprawy „tożsamościowe”, symboliczne. Jeszcze do niedawna był to obszar mniejszości seksualnych, LGBT, gdzie faktycznie istnieją spore różnice kulturowe pomiędzy reprezentowaną w parlamencie socjaldemokratyczną lewicą a skrajną prawicą. Teraz oś sporu przeszła na zagadnienia najnowszej historii Polski, bardzo niebezpiecznego kwestionowania Polski Ludowej jako formuły państwowości polskiej. Po drugie, Konfederacja jest atakowana przez PiS za rzekomą prorosyjskość, ktoś więc uznał, że oplucie ponad 600 tysięcy poległych w walce na ziemiach polskich żołnierzy Armii Czerwonej będzie dobrym antidotum na takie zarzuty. Posłużono się przy tym odwołaniami do jednoznacznie upolitycznionych, propagandowych prac z zakresu publicystyki historycznej. Poseł Krzysztof Bosak i jego rówieśnicy to zresztą przedstawiciele pokolenia szczególnie mało odpornego na manipulowanie i fałszowanie historii, pokolenia, którego okres edukacji przypadał na lata kryzysu polskiej oświaty. Szkoda, że wtórował mu poseł Grzegorz Braun, skądindąd człowiek bardzo inteligentny. Najwyraźniej to skutek sugestii jakichś doradców kręcących się przy Konfederacji. Po trzecie, zbliża się wielkimi krokami 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, zatem nacisk propagandowy na te kwestie będzie się w najbliższych miesiącach nasilał… — Będzie jeszcze gorzej? — Tak. Różne media już teraz propagują szczególnie wpływający na emocje obraz żołnierzy Armii Czerwonej jako gwałcicieli i szabrowników. Wypowiedź Krzysztofa Bosaka współgra z taką właśnie narracją. / Christophe ArchambaultMacron przeraża proamerykańską PolskęRed. Jan Engelgard podsuwa osobom sfiksowanym na punkcie „seksu i przemocy” w okresie II wojny światowej znakomitą pracę naukową wydaną przez Uniwersytet Wrocławski, w której ukazał się artykuł „Gwałty na kobietach niemieckich w schyłkowym okresie II wojny światowej (październik 1944–8/9 maja 1945 roku) i w pierwszych latach po jej zakończeniu” profesora Tomasza Kruszewskiego. Podobnych prac naukowych, rzetelnych i opartych na dokumentach źródłowych jest znacznie więcej. Tyle, że politycy nie czytają książek, a nawet nie oglądają filmów dokumentalnych. Zdecydowana większość z nich otrzymuje jakieś ramy i instrukcje do wypowiedzi, bardzo zresztą prymitywne, osławione przekazy dnia. Od Konfederacji oczekiwałbym jednak więcej. Agresywna postawa antykomunistyczna jest szczególnie paradoksalna u prawicy, która powołuje się na realizm polityczny, tradycje narodowodemokratyczne czy wreszcie, zupełnie jakoś pomija milczeniem fakt, że PRL była państwem znacznie bardziej konserwatywnym w wielu sprawach niż III RP. To już jednak temat na inną rozmowę. Tu tylko powiedzmy, że Krzysztof Bosak uciekając przed łatką prorosyjskości zabrnął w ślepy zaułek ahistoryczności czy wręcz fałszerstwa historycznego. — Zatem politycy Konfederacji nie odwiedzą 9 maja przyszłego roku ambasady rosyjskiej? — Tego nie wiem, bo jest jeszcze sporo czasu. Jest też kwestia, czy zostaną tam zaproszeni. Są pewne rzeczy, które łatwo powiedzieć na sejmowej konferencji, ale później trudno zmyć ich ślad. Poza tym, akurat do ambasady to większość polskich polityków panicznie boi się chodzić… — Jarosław Kaczyński się nie bał… — Nie rozumiem. — On był jeszcze w ambasadzie radzieckiej, na przyjęciu z okazji rocznicy Rewolucji Październikowej w 1988 roku. Opisuje to w wywiadzie-rzece udzielonym Michałowi Karnowskiemu i Piotrowi Zarembie zatytułowanym „O dwóch takich… Alfabet braci Kaczyńskich” w 2006 roku… . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie— Rzeczywiście, Jarosław Kaczyński podzielił się takim wspomnieniem. Śmiem twierdzić, że wówczas wizyta w ambasadzie ZSRR w Warszawie nie była aktem jakiejś szaleńczej odwagi. Ciekawe, czy zachowały się jakieś zdjęcia z tego dnia, notatki, z kim się spotkał. To mogłoby być ciekawe w kontekście obecnej postawy partii rządzącej i jej prezesa. Polityków Konfederacji na pewno tam nie było; albo byli zbyt młodzi, albo nie sprawowali funkcji i nie byli rozpoznawalni, jak Jarosław Kaczyński. Dlatego PiS w spóźnionej „antyradzieckości” mogą dość łatwo przelicytować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy posłowie chcą współpracy z Syrią,"W polskim Sejmie działa ponad 80 oficjalnych grup, służących utrzymaniu kontaktu z innymi parlamentami. Posłowie Robert Winnicki, Paweł Skutecki i Piotr Marzec powołali nowy zespół celem inicjowania współpracy między Polską a Syrią.","Polscy posłowie chcą współpracy z Syrią / . BASSEM HADDADSyryjska armia kontynuuje operację przeciwko terrorystomJakie cele przyświecały w organizowaniu tego poselskiego zespołu i jak zamierza działać? W rozmowie ze iem opowiedział o tym poseł Robert Winnicki. — Ja już organizowałem wydarzenia, chociażby z poprzednim ambasadorem Syrii w Polsce, szefem przedstawicielstwa dyplomatycznego w 2016 roku, także to nie są pierwsze kontakty, jakie nawiązuję z przedstawicielami władz w Damaszku. Uważamy, że należy te kontakty odnawiać i utrzymywać z kilku powodów. Pierwszy powód jest taki, że w znacznej części świata pokutuje dość nieprawdziwy obraz wojny syryjskiej, tymczasem trzeba powiedzieć, że jedyną siłą, zdolną powstrzymać islamistów na terenie tego państwa jest urzędujący prezydent Asad i jego wojska. Taka jest prawda. To pierwsza rzecz. Druga rzecz, trzeba mieć świadomość, że jeśli komuś zależy na chronieniu chrześcijan na Bliskim Wschodzie, a zwłaszcza w Syrii, to jedyną siłą są właśnie takie postacie, jak chociażby Asad w Syrii, które bronią chrześcijan przed islamistami. / Louai BesharaUSA: Nie dążymy do zmiany rządu w Syrii, choć Asad to bezlitosny zbrodniarzTrzecia rzecz — uważam, że Polska powinna współpracować z poszczególnymi państwami arabskimi, Bliskiego Wschodu w ogóle, dlatego że ta współpraca ma swój aspekt gospodarczy i powinna mieć też aspekt humanitarny. Jako przeciwnik przyjmowania migrantów do Polski, do Europy uważam, że powinniśmy współpracować z państwami na Bliskim Wschodzie między innymi po to, żeby właśnie te fale migracyjne do Polski i do Europy nie docierały. — Panie pośle, czy jest już regulamin tej struktury i jeśli tak, to co on przewiduje? — Będziemy się spotykali 14 grudnia na takim pierwszym spotkaniu, które będzie też miało charakter roboczy, więc ten regulamin będziemy przyjmować. Na pewno będziemy inicjowali pierwsze spotkania pomiędzy przedstawicielami Syrii, a członkami polskiego parlamentu. Po drugie, będziemy na pewno podtrzymywać te polsko-syryjskie więzi, które są, bo w Polsce już dziesiątki lat jest duża grupa Syryjczyków, będziemy starali się rozwijać te kontakty. Myślę, że trzeci cel, jaki warto sobie postawić, to właśnie zaproszenie opinii publicznej do rzetelnej debaty na temat wojny, toczącej się na terenie Syrii. Uważam, że jest to również niebagatelny cel, żeby pokazać, jak niestety błędna polityka, zwłaszcza państw Zachodu doprowadziła do tego, że powstało Państwo Islamskie zarówno na gruzach Iraku, jak i Syrii. Sądzę, że takie elementy powinny zaistnieć w polskim parlamencie i ta debata na te tematy również powinna się toczyć. . Alexander VilfGenerał Skrzypczak boi się wojny z Rosją — Jakie są najbliższe plany zespołu i czy jest już jakaś reakcja władz na tę inicjatywę? — Nie, nie widzimy zainteresowania tym tematem głównych sił politycznych, dominujących dzisiaj w Sejmie, reakcji władz póki co żadnej nie ma. Zobaczymy, czy coś z tego wyniknie. Natomiast ten plan pracy na najbliższy rok będziemy ustalać właśnie podczas najbliższego posiedzenia i zaczynamy oczywiście od spotkania z nowym ambasadorem, szefem przedstawicielstwa Syrii w Polsce. 14 grudnia ma ponoć nastąpić inauguracyjne posiedzenie zespołu parlamentarnego. Jaki będzie przebieg tego posiedzenia? Będą goście z Syrii, będzie wybór władz, będzie przyjęcie planu pracy. Tak w największym skrócie będzie to wyglądało.",,
To już koniec praw kobiet w Polsce,"19 marca po pięciu godzinach debaty sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka zrobiła to, na co prawica i kościół czekały 25 lat - pozytywnie zaopiniowała zaostrzenie praw aborcyjnego.","Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Obywatelski projekt ustawy „Zatrzymaj aborcję"" autorstwa Kai Godek oraz Instytutu Ordo Iuris, całkowicie likwiduje możliwość przerwania ciąży ze względu na chorobę lub nieodwracalne uszkodzenie płodu. W polskich warunkach było to 95 procent wszystkich zabiegów przerwania ciąży. Nowa ustawa, jeśli wejdzie w życie — tak naprawdę zablokuje możliwość dokonania w naszym kraju legalnej aborcji. Staniemy się bardziej restrykcyjni niż ultrakatolicka Irlandia, która właśnie szykuje się do referendum w sprawie złagodzenia drakońskiego prawa. Ale spokojnie, Polska z pewnością chętnie ją zastąpi na stanowisku dyżurnego kraju Europy, gdzie dręczy się kobiety. Kobiety zabrały głosDebata podczas obrad komisji trwała pięć godzin. Przewodził jej Stanisław Piotrowicz, który pozwolił zabrać głos praktycznie tylko inicjatorom szkodliwej zmiany. Jeśli chodzi o organizacje pozarządowe i społeczników zaproszonych na debatę, przemówiła tylko jedna przedstawicielka organizacji walczącej o prawa kobiet. Prócz niej, przewodniczący udzielił głosu jeszcze dyrektorowi instytutu Ordo Iuris i ogłosił, że reszta zaproszonych gości nie będzie już miała głosu. W efekcie ani Amnesty International, ani Helsińska Fundacja Praw Człowieka nie zdołały odezwać się ani słowem. I chociaż niektórzy posłowie opozycji chcieli oddać „swój"" czas przedstawicielom strony społecznej, Piotrowicz nie wyraził na to zgody. Fotolia / Gina SandersNiedziela jest dla rodzinPadały za to kuriozalne stwierdzenia z ust członków komisji. Na przykład Marek Jurek, obecnie deputowany, ultrakonserwatywny zwolennik całkowitego zakazu aborcji, zapytał głośno: „Co by było, gdyby kobieta odmówiła powinności macierzyńskiej"". I sam sobie odpowiedział: „Nie było by nas tutaj"". Przemówienie Marka Jurka zrównał z ziemią jeden z użytkowników Twittera, który skomentował: Jakiś facet w Sejmie mówi o wypełnieniu „powinności macierzyńskiej"", która „nie jest dla nas bardzo trudna"". Facet. Mówi „NIE JEST DLA NAS BARDZO TRUDNA"". Serio. Zna się na rzeczy. Chodził w ciąży. Jakiś facet w Sejmie mówi o wypełnieniu ""powinności macierzyńskiej"", która ""nie jest dla nas bardzo trudna"".Facet. Mówi ""NIE JEST DLA NAS BARDZO TRUDNA"". Serio. Zna się na rzeczy. Chodził w ciąży. — ObserwatorXY (@ObserwatorXY) 19 marca 2018 Głosowali wszyscy posłowie obecni na sali i ustawę zaopiniowano pozytywnie 16 głosami w stosunku do 9 głosów sprzeciwu. Kolejny raz głos opozycji nie wybrzmiał zbyt głośno. Z pewnością do tego stanu rzeczy przyczyniły się ubiegłotygodniowe apele hierarchów kościelnych o „niezwłoczne podjęcie prac legislacyjnych"". AP Photo / Alik Keplicz8 marca. „Jesteśmy wszędzie""Kolejna ciekawostka: jak donoszą media społecznościowe, pod apelem do posłów miał podpisać się również reżyser filmów sensacyjnych Patryk Vega — twórca m.in. kontrowersyjnego filmu „Botoks"" o wybitnie pronatalistycznej wymowie. Ogólnopolski Strajk Kobiet zapowiedział już serię protestów w całym kraju — 23 marca znów stanie się w Polsce „Czarnym Piątkiem"". — To prawo nosi znamiona psychicznego znęcania się nad rodzinami. To jest prawo barbarzyńskie. To jest bestialstwo — powiedziała Kamila Gasiuk-Pihowicz. Wstyd, że w 2018 roku wciąż musimy toczyć spór o to, czy kobiece ciała mają stawać się inkubatorami w ramię mitycznej „macierzyńskiej powinności"". Ciekawe, czy gdyby od dziś Polki odmówiły współżycia, to co by się stało? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Antuś Pan,"Antoni nas wszystkich oszukał. Przez cała lata podejrzewaliśmy, że jego nietypowa osobowość nosi w sobie ślad ponurych zaburzeń o naturze paranoicznej - że jest człowiekiem nieufnym, bezradosnym, zawziętym, podejrzliwym. A tymczasem to wszystko nieprawda: Antoni Macierewicz cierpi na syndrom Piotrusia Pana.","Minister Obrony Narodowej RP należy do mężczyzn, którzy konsekwentnie odmawiają stania się dorosłym. Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jestOszustwo jest o tyle przebiegłe, że Antoni Macierewicz zdecydowanie różni się od większości swoich towarzyszy niedoli. Prawda, podobnie jak przeciętny posiadacz kompleksu Piotrusia Pana, żyje w świecie fantazji, nadając otaczającej go rzeczywistości i swojej w nim roli egocentryczne, chłopięce znaczenie, odpychając od siebie wiadomości nieprzyjemne i żywiąc przekonanie, że ewentualnymi konsekwencjami swoich czynów nie warto się przejmować, bo zawsze znajdzie się ktoś, kto go wydobędzie z kłopotów. Ale — w odróżnieniu od Antoniego Macierewicza — przeciętny Piotruś Pan to mężczyzna czarujący, z reguły urodziwy, wyposażony w potężną dawkę chłopięcego wdzięku. Jego niezdolność do przystosowania się do wymogów dorosłego życia potrafi być całymi latami maskowana przez kobiety, które ulegają jego urokowi, spełniają wszystkie jego życzenia i usiłują mniej czy bardziej udatnie chronić go przed skutkami własnej nieodpowiedzialności. W przypadku Antoniego Macierewicza tę rolę odgrywa, dość zaskakująco, partia. A jak partia, to znaczy prezes. Który zdaje się realizować jego wszystkie marzenia. Znacie to powiedzenie, że mężczyźni nigdy nie dorastają, tylko ich zabawki stają się większe? To oczywiście niesprawiedliwe uogólnienie — na świecie jest wielu dojrzałych mężczyzn, podobnie zresztą jak wiele niedojrzałych kobiet — ale czy można sobie wyobrazić zabawkę większą niż 53-tysięczna armia podwórkowa zbudowana kosztem 3,6 miliarda złotych? . Alexandr MaksimenkoPolscy komandosi na Ukrainie? Ależ tak! AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""W zasadzie należałoby powiedzieć „zwołana"", metodą „kto się bawi, palec pod budkę"". Ta forma rekrutacji znakomicie sprawdza się przy budowie armii podwórkowej, co wie każdy chłopiec, który w dzieciństwie marzył, żeby jego armia była największa i miała najlepsze zabawki — a który nie marzył? Marzenia te są kompletnie niewinne — w końcu żołnierze Antka z Placu Broni, którzy ganiają między trzepakiem i śmietnikiem krzycząc „ta-ta-ta-ta!"" ryzykują w najgorszym razie bolącym gardłem i paroma dniami nieobecności w szkole (no, chyba, że ktoś ma nieszczęście być Nemeczkiem). Trochę gorzej, gdy „niewygórowane"" — zgodnie ze słowami ppłk Grzegorza Kwaśniaka, pełnomocnika Macierewicza ds. utworzenia obrony terytorialnej — wymogi zdrowotne oraz 16 dni przeszkolenia wojskowego wystarczają do zostania członkiem formacji, która ma — tym razem wedle słów samego Macierewicza — stawić czoło specnazowi. „Formułowane tutaj były zarzuty, jakobym ja narażał nieukształtowanych, niewykształconych, niewyćwiczonych ludzi na kontakt ze Specnazem. No albo ktoś nie rozumie, albo ktoś nie chce wiedzieć, co się dookoła Polski dzieje, albo po prostu bezczelnie kłamie"" — mówił twardo minister Macierewicz podczas sejmowej debaty o utworzeniu WOT, ale już w następnym zdaniu potwierdzał, iż te zarzuty są absolutnie trafne: „Obecna forma agresji, jaką przyjęła Federacja Rosyjska, zaczyna się od ataku specnazu w postaci tzw. zielonych ludzików — ale wszyscy, którzy tym się zajmują, wiedzą, że chodzi o specnaz — który to atak nakierowany jest nie na jednostki operacyjne, tylko właśnie nakierowany jest na te miejsca, gdzie jednostki operacyjne nie występują. Na tym polega rzeczywistość. I albo będziemy zdolni przeciwstawić im ludzi wyszkolonych i dobrze uzbrojonych w nowoczesną broń, która (…) będzie udostępniona właśnie Wojskom Obrony Terytorialnej (…); przeciwstawić im wojska, które dzięki wyszkoleniu, i dzięki uzbrojeniu będą zdolne stawić im czoła — albo będziemy wobec tych hybrydowych działań po prostu bezradni"". . Andrei AleksandrovPrywatne wojsko Macierewicza kontra Specnaz / Thierry CharlierNowa zabawka ministra MacierewiczaOk, uporządkujmy: „wyszkolenie"" planowane dla WOT to najpierw co drugi weekend przez 4 miesiące, a potem 10 dni obozu letniego i jeden weekend w miesiącu od jesieni do wiosny. I oczywiście im bardziej „nowoczesną"" broń minister Macierewicz da facetom (i kobitkom), którzy będą przygotowywać się do walki rzadziej, niż jeżdżą na grzyby — tym bardziej bezsilni będą oni wobec rosyjskich wojsk specjalnych i tym więcej radości трофейное оружие sprawi niezaproszonym gościom. I teraz powiem coś, co może Was zaskoczy: nie sądzę, żeby Antoni Macierewicz tego nie wiedział. I nie sądzę, żeby było mu to obojętne. Nie sądzę, żeby był pozbawionym sumienia psychopatą, gotowym bez zmrużenia oka rzucić na rzeź „patriotyczną młodzież"" napompowaną między innymi przez niego XIX-wiecznymi ideałami. Żyjemy w XXI wieku i nawet wyjątkowo archaiczni nacjonaliści mają świadomość tego, że każde życie ludzkie jest cenne i że wysyłanie do walki „mięsa armatniego"", choćby samo chciało, jest po prostu nie do przyjęcia. Macierewicz wie, że żadnej wojny nie będzie — i że cała jego armia podwórkowa to tylko zabawa w wojnę; że kiedy zbuduje sobie nowe, własne wojsko, wreszcie pokaże tym wszystkim, którzy w latach 50. na Marymoncie nie wtykali palca pod jego budkę i nie padali na ziemię, kiedy mierzył do nich z brzozowej gałęzi i wołał „ta-ta-ta-ta!"" Wystarczy zresztą przyjrzeć się procesowi rozwoju pomysłu wojsk terytorialnych, żeby dostrzec, jak bardzo jest niepoważny. Najpierw miały one liczyć 34 tysiące ludzi, potem pojawiła się liczba 46 tysięcy, aby w Sejmie ni stąd ni zowąd wzrosnąć do 50 tysięcy, a ostatnio Antoni dorzucił jeszcze trójkę. Ta dziecięca zachłanność wskazuje najlepiej, że nie jest to żaden strategiczny projekt, dopracowywany przez lata w oparciu o twarde dane i rozmowy z fachowcami, tylko realizacja chłopięcego marzenia, które z każdym dniem nabiera rozmachu. I kiedy się nad tym zastanowimy, uświadomimy sobie, że tego typu chłopięce zachowania stanowią trwały element osobowości szefa polskiej obronności. Ta radosna spontaniczność i młodzieńcza świeżość spojrzenia na świat — jaka przez ludzi starych i zgorzkniałych nazywana bywa infantylizmem — tłumaczy wszystkie jego występy dotychczas niewytłumaczalne. Minister Obrony Rzeczpospolitej Polskiej ogłosił, że dwa państwa, które formalnie są naszymi sojusznikami — Francja i Egipt - spiskowały, żeby z wielką stratą, za 1 dolara, sprzedać Rosji dwa okręty desantowe Mistral. Powiedział to nie dysponując żadnymi dowodami, którymi mógłby poprzeć tak bulwersującą tezę — na zapytanie poselskie, skąd minister posiadał takie wiadomości, MON odparł, iż „z niejawnych źródeł"". I wszyscy spekulowali, czemu miała służyć ta wypowiedź, kogo Macierewicz chciał sprowokować, jaka przebiegła za kalkulacja a tym stała. A tymczasem on to po prostu gdzieś to usłyszał i chlapnął, bo go roznosiło — jakby chodziło o to, że Zenek dostał od dziadka beemkę, a Rysiek przeleciał czirliderkę. To nius za dobry, żeby go zachować dla siebie. . Ilja Pitalew„Rosyjski generał dokonał zamachu w Smoleńsku"" - czyli jak się promuje nową książkęA pamiętne parówki, pękające jak Tupolew, puszki po browarze i Red Bullu, sztuczna mgła zrzucona z rosyjskiego samolotu i „piiiii bziuuu"" — nie macie wrażenia, że to wszystko jest po prostu infantylne? Antoni Macierewicz pozwalał, żeby tego typu występy naznaczyły prowadzone przez niego ciało sejmowe, mające wyjaśnić przyczyny narodowej tragedii, nie dlatego, że tragedię lekceważy, nie ma szacunku do ofiar, czy że chce z kogoś zakpić. Antoni Macierewicz po prostu nie posiada tego wyczucia, które mówi nam, co jest poważne, a co niepoważne; co uchodzi, a co nie; co ma walor perswazyjny, a co naszej pozycji w sporze szkodzi — bo to cecha, której nabieramy wraz z dorosłością. A zanim to nastąpi, porywani młodzieńczym entuzjazmem, usiłujemy skłonić słuchaczy, żeby spojrzeli na świat naszymi oczami, nie zastanawiając się nad tym, jak śmiesznie możemy wyglądać w ich oczach. Dokładnie ten sam mechanizm towarzyszył nieszczęsnemu raportowi z rozwiązania WSI. Sprawa jest oczywiście poważna, bo poważnie osłabiła polski potencjał wywiadowczy, przeciągnęła nazwiska wielu uczciwych i zasłużonych oficerów przez błoto, kosztowała skarb państwa ponad milion złotych w odszkodowaniach dla niesłusznie pomówionych. Ale jest też kompletnie groteskowa — pamiętacie na przykład wykrycie groźnego spisku pod kryptonimem „Rolowisko""? „Komisja Weryfikacyjna powzięła również informacje w sprawie patologicznego układu związanego z realizowanymi przez WP inwestycjami i usługami budowlanymi. Informacje uzyskiwane przez oddział WSI w Bydgoszczy wskazywały, że w regionie tym regularnie odbywały się spotkania z udziałem wysokich oficerów WP, polityków, przedstawicieli lokalnego biznesu i aparatu władzy. Spotkania te określono mianem „ROLOWISKA"" (z dopiskiem roku w którym odbyły się). Spotkania mają swój regulamin, a nawet i hymn. (….) Sprawa ta zapewne długo jeszcze nie zostałaby wykryta, gdyby nie informacje uzyskane podczas wysłuchania przed Komisją. Żołnierze zgłaszający informację posiadali wiedzę szczątkową, gdyż obowiązywał ich zakaz prowadzenia tej sprawy. Ale to ta właśnie wiedza pozwoliła Komisji na odnalezienie akt prowadzonych przez jednostkę oddaloną zresztą od miejsca wydarzeń o ponad 300 km""… Mniejsza o to, iż dwuletnie śledztwo Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Poznaniu nie wykryło w bydgoskim wojsku żadnych nieprawidłowości i zakończyło się umorzeniem sprawy w związku z „brakiem czynu zabronionego"" — istotniejsze, czym tak naprawdę była owa patologiczna grupa zorganizowana do tego stopnia, żeby posiadać regulamin i hymn. A była to otóż gromada wojskowych emerytów z kwatermistrzostwa, którzy trzy razy do roku spotykali się na działce u płk. Adolfa Roli, żeby obalić flaszkę i powspominać dawne czasy. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćPełna nazwa organizacji brzmiała: Stowarzyszenie Najwyższej Nieodpowiedzialności „Rolowisko"", regulamin zobowiązywał członków do „bycia nieodpowiedzialnym w żartach, dowcipach i ogólnej zabawie"", a hymn zaczynał się od słów „Bądź wzorowym kwaterunkowym, pij, gdy pada, pij, gdy wypada, lub gdy wspomnieć kogoś chcesz"". Co nie było trudne do ustalenia — odkryła to dziennikarka lokalnej gazety z Bydgoszczy — więc doprawdy nie sposób zrozumieć, dlaczego takich ustaleń nie poczynił autor raportu o likwidacji WSI, zanim wesołą emerycką kompanię i jej półlitry zaliczył do najgroźniejszych patologii okresu transformacji. No, chyba, że autorów tak się podniecił swoim ekscytującym odkryciem, że na chłodne przeanalizowanie utrzymanych wiadomości zabrakło mu już krwi w mózgu. I ten sam mechanizm zdaje się towarzyszyć Antoniemu Macierewiczowi i jego politycznym aktywnościom od lat. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćNieszczęsna „lista Macierewicza"" z 1992 roku już na pierwszy rzut oka powinna była wzbudzić wątpliwości („Osiatyński kryptonim Osiatyński"") i gdyby Antoni porozmawiał o tym z kimkolwiek, kto się znał na resortowej archiwizacji, to bez trudu dowiedziałby się, że spis zawiera nazwiska wszystkich posłów, którzy figurują w archiwach: tyleż agentów, co tych, którzy odmówili współpracy, a także osób inwigilowanych. Nie zrobił tego, bo zachował się jak jedenastolatek, który dostał piątkę z klasówki i leci do matki pochwalić się sukcesem, niepomny, iż ona najprawdopodobniej rozpozna, że to nie jego pismo. We wspomnieniach Jarosława Kaczyńskiego znajdujemy uroczą scenę z 1980 roku. Antoni Macierewicz ukrywał się wtedy u sąsiadów z tego samego bloku, ale za to w kiblu. „Przychodzę do niego, nie pali się tam światło. Żona Macierewicza, Hanka, wprowadza mnie do łazienki. Antek siedzi w zamkniętej łazience na sedesie. Podekscytowany krzyczy: — Niech mnie rozstrzelają. A żona: — Dobrze, rozstrzelają cię, ale na razie siedzisz na klozecie"". No i jak można brać na serio faceta, którego nie traktuje poważnie jego własna żona? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowym Marszałkiem Sejmu została Elżbieta Witek,"Kandydatów na stanowisko Marszałka Sejmu po rezygnacji Marka Kuchcińskiego było trzech: Małgorzata Kidawa-Błońska z PO, Urszula Pasławska z PSL i Elżbieta Witek z PiS.","Rozkład głosów wyglądał następująco: Elżbieta Witek (PiS) - 245 głosów, Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) - 135 głosów, Urszula Pasławska (PSL) - 29 głosów. Wcześniej prezydent Andrzej Duda poinformował, że Elżbieta Witek została odwołana ze stanowiska ministra spraw wewnętrznych i administracji. Przypomnijmy, dzisiaj Marek Kuchciński złożył pisemną rezygnację z funkcji marszałka na posiedzeniu Prezydium Sejmu. Marek Kuchciński na posiedzeniu Prezydium Sejmu złożył rezygnację z funkcji marszałka i przekazał ją na piśmie - przekazała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Według informacji przekazanych dziennikarzom przez Małgorzatę Kidawę-Błońską Prezydium przebiegło bardzo spokojnie, a przy składaniu rezygnacji Marek Kuchciński podziękował za współpracę. #Sejm bezwzględną większością głosów wybrał poseł Elżbietę Witek na funkcję Marszałka Sejmu pic.twitter.com/xF1p5IdRkg — Sejm RP (@KancelariaSejmu) August 9, - Nie można mi odmówić patriotyzmu ani kwalifikacji moralnych. Każdego z państwa traktuję jako kolegów, każdy mandat państwa szanuję. Możemy się spierać, ale spierajmy się na rację. Nie używajmy inwektyw, nie obrażajmy ludzi. Możemy krytykować zachowanie, ale nie człowieka, tego mnie uczono od dziecka - podkreśliła Witek w przemówieniu po ogłoszeniu wyników. - Proszę o pomoc i wsparcie w tej olbrzymiej roli. Dziękuję za głosy. Mam nadzieję, że się nie zawiedziecie - dodała. Rezygnacja Kuchcińskiego Do rezygnacji marszałka Kuchcińskiego doprowadziła afera z rodzinno-koleżeńskimi lotami polityka PiS. Jako pierwsze o sytuacji z przelotami Kuchcińskiego poinformowało Radio Zet. Dziennikarze donieśli, że Marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał z rodziną samolotem rządowym. Jak się później okazało, był to wierzchołek góry lodowej. Media zaczęły ujawniać dokumentację przelotów polityka, który zabierał ze sobą na pokład członków rodziny i partyjnych kolegów. Fala krytyki, jaka spadła na marszałka po ujawnieniu tych nadużyć, ostatecznie zmusiła go do rezygnacji ze stanowiska.",,
"Niemeński: Warszawa nie ma innej opcji, jak tylko współpracować z banderowskimi władzami","Sejm RP w ramach procesu legislacyjnego uznał za ludobójstwo tragiczne wydarzenia na Wołyniu w 1943 r., gdy ukraińscy nacjonaliści zabili około 100 tys. Polaków i przedstawicieli innych narodowości. Jak ta decyzja wpłynie na polsko-ukraińskie relacje, Sputnik zapytał politologa Olega Niemeńskiego z Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych.","AP Photo / Alik KepliczWałęsa: Przejmę władzę w 48 godzin, poprzesuwam ich w odpowiednie miejsca— Jaka, Pana zdaniem, będzie reakcja Ukrainy na decyzję polskiego Sejmu? Czy wpłynie ona na ponowną ocenę roli OUN-UPA? — Uznają to za kolejną zdradę. Obecnie na Ukrainie stały temat jest taki: „jak nas zdradzają w Europie”. Ale winny jest i tak prezydent Rosji Putin – każde zło wyjaśnia się jego działaniami. Ukraińcy rozumują, że jeśli polscy posłowie uchwalili antyukraińską ustawę, oznacza to jedynie, że podkupił ich Kreml. Absurdalność takich interpretacji jest widoczna z zewnątrz, ale ukraińskie społeczeństwo jest teraz w takim stanie psychicznym, że po prostu nie może znaleźć innego wytłumaczenia. Jest to stan rozpaczy, strachu, utraty sił, złości, a czasem nawet histerii. Wszystko dzieje się nie tak, jak zakładano, i wszystko jest nieporównywalnie gorsze, niż oczekiwano. Ponadto należy rozumieć, że na Ukrainie niewielu zagłębia się w to, kim są banderowcy i co robili. . Piotr ZadorożnyManipulacje wokół tragedii wołyńskiej...Decyzja o uznaniu w Polsce Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo w żaden sposób nie wpłynie na przewartościowanie roli OUN-UPA. Ukraińców w ogóle nie obchodzi to, co na ten temat myślą Polacy. Bardziej troszczą się o relacje z Europą i z Rosją. Politycy nadal będą „wymieniać się ukłonami”. Jak Poroszenko, który tego samego dnia klękał przed pomnikiem ofiar Rzezi Wołyńskiej w Polsce i podpisywał ustawę o przemianowaniu nazw ulic na cześć Bandery na Ukrainie. Jedynie z boku może się wydawać to nielogiczne. W rzeczywistości oba działania postrzegane są jako „antyrosyjskie”, przecież i gloryfikować Banderę, i zacieśniać stosunki z Polską trzeba w jednym celu — by przeciwstawić się Rosji. — Czy decyzja polskiego Sejmu wpłynie na polsko-ukraińskie relacje? . Dmitry Tretiyakov""Cierpiący na paranoję krytycy Rosji wpuścili nas w bagno polityczne""— Należy rozumieć, że te relacje nie są symetryczne. Ukraina jest dla Polski kluczowym partnerem strategicznym, krajem, w którym sytuacja może rozmaicie wpływać na status Polski na arenie międzynarodowej. Ponadto jest to część Kresów Wschodnich, z którymi związane jest silne uczucie narodowej nostalgii. A dla Ukrainy Polska jest jednym z partnerów w UE i bynajmniej nie głównym – ani ze względów politycznych, ani gospodarczych. Polskę docenia się za rolę „adwokata Ukrainy w Europie”, ale często podkreśla się też, że słabo sobie z nią radzi. Zwłaszcza ostatnio. Jednak nie sądzę, że polsko-ukraińskie stosunki mogą się teraz poważnie pogorszyć. Nie chce tego ani Kijów, ani Warszawa. Ale nie należy też oczekiwać maksymalnie przyjaznej atmosfery. — Z jaką siłą polityczną na Ukrainie powinna mieć do czynienia Warszawa? Zdjęcie : Leonid SwiridowDlaczego chaos wygrywa z porządkiem?— Należy zdawać sobie sprawę z tego, że w wyniku Euromajdanu do władzy doszły siły, które ideologicznie wspierają nastroje Ukrainy Zachodniej. Nie lubi się tam Polaków. Można powiedzieć, że Warszawa, wspierając Euromajdan i nowy rząd, przyczyniła się do tego, że u władzy w Kijowie znaleźli się nacjonaliści. Znaki przyjaźni, które prezydent Ukrainy wykonał pod adresem Polski, podejmowane są w kontekście przeciwstawienia się Rosji. Ale tutaj należy znać umiar, bo inaczej dobre relacje z Polakami mogą poważnie wpłynąć na jego i tak słabe poparcie na zachodzie kraju. Ponadto na Ukrainie nie ma takiej siły politycznej, która byłaby prozachodnia i nie byłaby ideologicznie banderowska. Więc co pozostaje? Moim zdaniem Warszawa nie ma innej opcji, jak tylko współpracować z banderowskimi władzami i składać kwiaty pod pomnikiem Bandery podczas oficjalnych wizyt w Kijowie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kiedy w Polsce ruszy 5G?,"Prace nad wdrożeniem w Polsce sieci 5G nie ustają. W czwartek Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona.","5G u progu Ustawę przyjęto zdecydowaną większością głosów: 375 posłów było za, przeciw – 21, wstrzymało się 26. No więc kiedy do Polski wejdzie 5G? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Co się zmieni 19 czerwca minister przedsiębiorczości i technologii Polski Jadwiga Emilewicz podpisała umowę, która ma przyspieszyć uruchomienie sieci 5G w kraju. Według niej rozwój technologii 5G może poprawić produktywność Polski o ok. 1 proc. PKB, czyli o ok. 4 mld zł. Tego typu przedsięwzięcie nie tylko umożliwi oszczędności m.in. w służbie zdrowia i zakresie usług transportowych, ale też wpłynie pozytywnie na jakość tych usług. 5G przewiduje niemal pięćdziesięciokrotne skrócenie czasu na przesłanie sygnału przez sieć niż w przypadku 4G, a zapotrzebowanie na energię będzie niższe nawet dziesięciokrotnie. / Hannibal HanschkeWolność dla kobiecych piersi, czyli Dzień Bez Stanika16„Umowa podpisana pomiędzy Łódzką Specjalną Strefą Ekonomiczną (ŁSSE), Politechniką Łódzką, Urzędem Komunikacji Elektronicznej oraz firmami Ericsson i Play powołuje akcelerator rozwoju 5G w Łodzi” – powiedziała Emilewicz. ŁSSE ma zostać pierwszą strefa ekonomiczną na świecie, która zaoferuje 5G działającym w jej obrębie firmom. Na rozwój projektu ŁSSE dostała 14 mln zł dofinansowania unijnego. Zobacz też: Szalone krowy, chińscy szpiedzy i nowotwory. Mity i fakty o 5G",,
Rada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowieka,"Komisarz praw człowieka Rady Europy, Nils Muižnieks, wezwał polski Senat do odrzucenia pisowskiej ustawy ograniczającej wolność zgromadzeń.",". Viktor Tolochko“Antykoncepcja to niegodziwość” - takich ekspertów promuje ZalewskaNowelizacja ustawy o zgromadzeniach została przez większość sejmową uchwalona w 3 dni, dzięki temu dało się uniknąć przeprowadzenia wysłuchania publicznego i PiS po prostu wprowadził swoje autorskie zmiany w prawie, pomimo sprzeciwu opozycji oraz Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, który natychmiast przesłał rządzącym swoją opinię. Nie została ona jednak nawet opublikowana na stronach Sejmu RP, gdyż, jak twierdzą pracownicy Kancelarii Sejmu, zaginęła. Bodnar alarmował, że nowelizacja wprowadzona przez PiS jest niezgodna z Konstytucją i godzi w podstawowe swobody obywatelskie, jakimi są wolnośćz gromadzeń i prawo do kontrmanifestacji. Zdjęcie : Lukas PlewniaPrawie jak Trump. Andrzej Duda będzie miał swoją flagęNa Facebooku Rady Europy pojawił się oficjalny wpis autorstwa komisarza praw człowieka: ""Jestem bardzo zaniepokojony przyjętym dzisiaj przez polski Sejm prawem dotyczącym zgromadzeń. Ustawa uniemożliwi dużej części społeczeństwa cieszenie się prawem z art. 11 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Wzywam Senat do odrzucenia ustawy, a władze polskie po raz kolejny proszę o zwolnienie procesu legislacyjnego nad ustawami, które mogą wpływać na prawa obywatelskie, i poddania ich społecznej konsultacji"" — napisał Nils Muižnieks. Zdjęcie : Służba prasowa prezydenta UkrainyWizyta Poroszenki w Polsce. “Z ich strony wdzięczności nie widać”Pisowska ustawa daje pierwszeństwo zgromadzeń imprezom organizowanym przez władze publiczne oraz kościoły i związki wyznaniowe. Odrzuca prawo do kontrmanifestacji w tym samym miejscu i czasie, a także daje możliwość do zarezerwowania sobie na 3 lata do przodu konkretny termin i lokalizację na tzw. zgromadzenie cykliczne — opozycja uważa, że jest to ewidentny ukłon w stronę organizatorów Marszu Niepodległości, w którym co roku biorą udział narodowcy. Ustawa została przyjęta przez Sejm w ostatni piątek, pomimo sprzeciwu opozycji. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tak wyglądała stłuczka samochodu z Gowinem w środku i TIR-a – wideo,Wczoraj w drodze do Gdańska wicepremier Jarosław Gowin jadący w samochodzie SOP miał stłuczkę z TIR-em. W internecie pojawiło się wideo kolizji.,"Do zdarzenia doszło na drodze krajowej nr 7 w Kuklinie. Na nagraniu widzimy, jak pędzące auto dokonuje niebezpiecznego manewru wyprzedzania, a później stojącą na poboczu ciężarówkę i samochód SOP z uszkodzonym zderzakiem. W rezultacie wypadku nikomu nic się nie stało. Według wstępnych danych kierowca rządowego pojazdu nie naruszył żadnych przepisów. Z drogi śledzie bo Gowin jedzie pic.twitter.com/RRVUxBmEtp — Santa Claus #SilniRazem (@Jarosaw96512434) December 12, Sam Gowin na komentarz dziennikarzy o tym, że samochody SOP ostatnio często popadają w podobne sytuacje, odpowiedział, że czuje się bezpiecznie, podróżując nimi. Z kolei rzecznik SOP Bogusław Piórkowski poinformował, że samochód był uprzywilejowany i miał włączoną niezbędną sygnalizację. Funkcjonariusza SOP ukarano mandatem i punktami karnymi. . Alexey KudenkoPolskie drogi ich pokonują. Amerykanie ciągle zaliczają u nas wypadki i kolizjeTymczasem opozycja szybko przeszła do „ataku”. Przyjęliśmy za dobrą monetę expose pana premiera Morawieckiego, który w kilku miejscach mówił o konieczności zmian w prawie jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drodze, ale widać, że największym zagrożeniem są przedstawiciele władzy, którzy za nic mają przepisy ruchu drogowego, którzy szaleńczo pędzą, omijając wysepki drogowe, doprowadzając do wypadków - mówił Paweł Olszewski z KO na konferencji prasowej w Sejmie. Wspomniał też o kolizjach Szydło i Macierewicza i przestrzegł, że takie sytuacje mogą się skończyć tragicznie. - Co się jeszcze takiego musi stać w Polsce, żeby przestano uprawiać ""państwowe piractwo drogowe""? Czy musi zginąć ktoś ważny z rządu, czy musi zginąć człowiek na drodze jadący ze swoją rodziną? Czy musi zginąć oficer SOP w trakcie wykonywania czynności służbowych, żebyśmy się nagle obudzili, że tak po prostu nie może być? – stawia z kolei pytanie Bartłomiej Sienkiewicz, przypominając, że za czasów rządów PO-PSL Donald Tusk zabronił członkom rządu nieuzasadnionego używania uprzywilejowanej sygnalizacji i groziły za to surowe konsekwencje. Ja w trakcie pełnienia funkcji ministra spraw wewnętrznych pamiętam, że poleciłem użycie sygnalizacji świetlnej i dźwiękowej dwa razy w ciągu 18 miesięcy. Nam po prostu nie przyszłoby do głowy, że można robić takie rzeczy, jakie obecnie są normą - podkreślił Sienkiewicz.",,
Za Wołyń – oskarżyć czy rozgrzeszyć?,"IPN niby prowadzi śledztwo w sprawie Rzezi Wołyńskiej. Ofiary i ich potomkowie domagają się sprawiedliwości, jednak śledczy zachowują się, jakby ich głównym zmartwieniem było znalezienie usprawiedliwień dla sprawców.","Pierwsze kilka tygodni wznowionego postępowania, prowadzonego od kilkunastu lat przez lubelski Instytut Pamięci Narodowej w sprawie zbrodni popełnianych przez ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu i całych Kresach Południowo-Wschodnich Rzeczypospolitej podczas II wojny światowej i wkrótce po niej – przyniosło wzmożenie zainteresowania i początkowo całkiem pozytywne komentarze środowisk kresowych, od lat domagających się także prawno-karnego rozliczenia ludobójstwa popełnionego na narodzie polskim. Zgłosiło się już kilkuset uratowanych z Rzezi Wołyńskiej i innych kaźni zgotowanych Polakom przez banderowców. – Odzew jest jeszcze szerszy niż zakładaliśmy, rozpoczęliśmy już przesłuchania zgłaszających się – zapewnia Jacek Nowakowski, naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN w Lublinie. Śledztwo bez końca… Ponieważ zgłoszenia docierają z całego kraju, a nawet z zagranicy – w kolejnej akcji rozpoczętej dopiero w połowie czerwca wezmą udział prokuratorzy z całego kraju, a także policja. Ponieważ Rzeź Wołyńska zgodnie z deklaracją przyjętą przez polski Sejm ma wszelkie cechy ludobójstwa (a zdaniem badaczy – wyjątkowego w skali światowej ludobójstwa dokonanego ze szczególnym okrucieństwem) – śledczy proszą o kontakt także rodziny zamordowanych, ponieważ im również przysługuje status poszkodowanych. Mimo obecnego rozpędu, trudno jednak oprzeć się wrażeniu, że zrywowa praca prokuratorów IPN nie przybliża nas do zakończenia postępowania i zadośćuczynienia pamięci blisko 200 tysięcy pomordowanych na Kresach. . Polska poszukuje ofiar i świadków ludobójstwa na WołyniuCałe śledztwo trwa już… 19 lat. Pomimo przesłuchania blisko 3,5 tysiąca świadków i zgromadzenia 225 tomów akt – Instytut nie może pochwalić się konkretnymi wynikami o charakterze karno-prawnym. – Chodzi o imienne ustalenia sprawców, a wiemy przecież, że dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii i przywódcy polityczni Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów z tamtej epoki nie żyją – tłumaczy prowadzący śledztwo prokurator Piotr Zając. Z jego wypowiedzi wynika też jednak, że IPN i jego działania zależą po prostu od bieżącej sytuacji politycznej, a śledczy zerkają przede wszystkim na aktualne meandry polityki historycznej III RP i współczesne stosunki polsko-ukraińskie. – Chodzi nam o szeroki kontekst społeczno-historyczny tamtych zdarzeń – wije się prok. Zając. – Nie możemy działać pochopnie! – rzuca w końcu. „Źli banderowcy i Sprawiedliwi Ukraińcy” Na razie z poczynionych ustaleń – pan prokurator nie może jednak podać nazwiska oskarżonych (choć ruch kombatancki UPA, w tym uczestników Rzezi Wołyńskiej – jest dziś ważnym elementem państwowej edukacji historycznej Ukrainy, a jego „kombatanci” chętnie występują publicznie chwaląc się dokonaniami na niwie tępienia Lachów) – ale gołosłowne zapewnienia, że „z pewnością większość Polaków przeżyła tamte tragiczne zdarzenia dzięki swoim ukraińskim sąsiadom”. Mamy więc do czynienia z sytuacją kuriozum, nowomową – mordowali anonimowi „banderowcy”, nie wiadomo jakiej narodowości, ale ratowali na pewno Ukraińcy! To coś jak dobrzy Niemcy i źli naziści – denerwują się przedstawiciele lubelskiego środowiska kresowego, rozczarowani tak długim brakiem realnych wyników prac Instytutu. Z drugiej jednak strony, skoro rola Sprawiedliwych Ukraińców była tak duża – to czemu Rada Miasta Lublin odrzuciła obywatelski wniosek o uhonorowanie ich przez nadanie takiej nazwy dotychczasowemu Skwerowi Szewczenki (uważanego przez ukraińskich nacjonalistów za swojego wieszcza)? Reasumując, trudno jest stwierdzić czy IPN faktycznie kogoś ściga za ludobójstwo na Polakach – czy raczej rozgrzesza rodaków sprawców, pilnując przy tym, by ci zdążyli sobie spokojnie umrzeć ze starości, żyjąc z rent specjalnych przyznanych przez władze Ukrainy. Mimo to Kresowianie zachęcają, by zgłaszać się do IPN ze świadectwem prawdy o tamtych strasznych zbrodniach. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rząd bojkotuje Komisję Wenecką?,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprosił przedstawicieli unijnej instytucji, aby przyjrzeli się tzw. ustawie kagańcowej. Jednak nikt z rządu nie przyjął ich ciepło: Marszałek Sejmu nie znalazła wolnej sali na spotkanie, MSZ odmówił udostępnienia samochodów.","Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Z tego powodu, jak donosi „Gazeta Wyborcza”, Biuro Komisji Weneckiej zaaprobowało przygotowanie pilnej opinii. Przedstawiciele PiS starają się udawać, że nie przyjmują do wiadomości faktu tej wizyty, która rozpoczęła się w czwartek i potrwa dwa dni. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik powiedział na antenie TVN24, że ma ona „charakter bardziej prywatny” i w związku z tym Zbigniew Ziobro z pewnością nie będzie zainteresowany spotkaniem z przedstawicielami struktur doradczych UE. Zdjęcie : Twitter / Senat RPMarszałek Grodzki: spotkanie z ambasadorem Rosji „bez uzgadniania z MSZ”Wiceszef resortu spraw zagranicznych natomiast dodał, że wizyta ta „prawnie jest ułomna”. Dlaczego? Ponoć dlatego, że Marszałek Senatu Tomasz Grodzki nie miał prawa w ogóle zapraszać przedstawicieli Komisji. – On nie posiada kompetencji do reprezentowania państwa w polityce zagranicznej – stwierdził Szymon Szynkowski vel Sęk. Komisarze jednak twierdzą, że tak nie jest – i że z ministrem sprawiedliwości już „byli umówieni”. – Nasza wizyta oczywiście ma charakter oficjalny. Zaprosił nas Senat – powiedział „Gazecie Wyborczej” Thomas Markert, sekretarz Komisji i szef delegacji, która przyjechała do Warszawy. O opinię Komisji Weneckiej może wystąpić parlament, rząd lub głowa państwa – pisze na swoich stronach Komisja, cytowana przez „GW”. MSZ nie udostępniło jednak komisarzom samochodów do przemieszczania się po stolicy, ponieważ „nie może obsługiwać wizyty, która nie jest oficjalna”. Elżbieta Witek nie znalazła w Sejmie wolnej sali na spotkanie. Mimo wszystko odbyła się rozmowa z posłami i senatorami, ale właśnie w budynku Senatu. Rozpoczęło się spotkanie Marszałka Senatu @profGrodzki z przedstawicielami Komisji Weneckiej. W spotkaniu uczestniczą również Wicemarszałkini @GabrielaMorStan, Wicemarszałek @kaminskimichal, oraz senatorowie @APociej i @BogdanKlich. pic.twitter.com/yz5ClDFchU — Senat RP 🇵🇱 (@PolskiSenat) 9 января 2020 г. ​O spotkaniu z przedstawicielami rządu jednak nie ma mowy. Fotolia / SebraUstawa ws. sędziów przegłosowana w Sejmie– Polski rząd nie zwracał się o tę opinię. Jest pytanie, jak w ogóle interpretować to działanie Komisji Weneckiej. Na pewno nie jest to działanie, odpowiedź na prośbę czy też wniosek rządu, dlatego rząd nie będzie rozmawiał z Komisją – powiedział w Programie 1 Polskiego Radia minister Jacek Czaputowicz. I dodał, że decyzja taka zapadła po konsultacji z premierem Morawieckim. Wiceprzewodnicząca KE Věra Jourová już w grudniu apelowała do Andrzeja Dudy o to, aby skonsultował z Komisją Wenecką zapisy ustawy kagańcowej, kiedy ta już zostanie uchwalona, aby można było wprowadzić ewentualne poprawki. Komisja Europejska czeka też na ogólną analizę ustawy dotyczącej sądownictwa, którą mają przygotować eksperci Komisji Weneckiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sejmowe zaproszenie na Pokutny Marsz Różańcowy: „Jakim prawem?”,"Posłanka PO Jagna Marczułajtis-Walczak poczuła się wyjątkowo zbulwersowana zaproszeniem na Pokutny Marsz Różańcowy, które zostało jej wysłane na sejmowy kalendarz.","Posłanka PO Jagna Marczułajtis-Walczak domaga się wyjaśnień, dlaczego na jej służbowego, poselskiego iPada przysłano zaproszenie na Pokutny Marsz Różańcowy. „Mam pytanie do Kancelarii Sejmu. Jakim prawem wysyłają mi państwo na kalendarz sejmowy na iPad sejmowy zaproszenie na (UWAGA!): Pokutny Marsz Różańcowy? Co to za szczególne wydarzenie rangi parlamentarnej które jest wpisywane posłom w kalendarz służbowy? Proszę o wyjaśnienie!!!” – napisała na Twitterze. Mam pytanie do @KancelariaSejmu Jakim prawem wysyłają mi państwo na kalendarz sejmowy na IPad sejmowy zaproszenie na (UWAGA!): Pokutny Marsz Różańcowy? Co to za szczególne wydarzenie rangi parlamentarnej które jest wpisywane posłom w kalendarz służbowy? Proszę o wyjaśnienie!!! pic.twitter.com/tWyX6MTYiF — Jagna Marczułajtis-Walczak (@JagnaMarczulajt) December 5, ​ Fotolia / Сhantal СecchettiPolitykom nie starcza do pierwszegoW jednym z komentarzy pod postem internauta wyjaśnił jej, że zaproszenie zostało wysłane nie przez Kancelarię Sejmu, a sekretariat Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę, co jeszcze bardziej wzburzyło posłankę. „To by oznaczało, że sekretariat Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę ma dostęp do kalendarzy posłów!??” - dziwi się posłanka. W komentarzach pod postem zbulwersowanej posłanki większość internautów radzi jej, aby najzwyczajniej odrzuciła zaproszenie i nie robiła sztucznego zamieszania. Inni sugerują, że posłanka po prostu chciała się pochwalić, że ma iPada. Proszę się zająć czymś pożytecznym, a nie kręcić durne aferki Ps: jak tam Igrzyska w Krakowie? - Claudio Zaproszenie, jakkolwiek by nie było dla Pani skandaliczne, jest tylko zaproszeniem i można je z czystym sumieniem odrzucić. Ale fajnie, że się Pani pochwaliła sejmowym iPadem. - Pan Wspolczuje ludziom, ktorzy cie wybrali. Po 1 zaproszenie wystarczy odrzucic a nie robic gownoburze, po 2 trzeba byc technicznym analfabeta, zeby powiedziec, ze to jest zaproszenie od kancelarii sejmu. - Jan Ostroróg Tam na dole jest taki przycisk - „Odrzuć”. Nie uczyli Was jak się przyjmuje/odrzuca zaproszenia w Outlooku/iCal na szkoleniu dla posłów? To błąd… - Tomas Czekalski Niektórzy komentujący zastanawiają się jednak, jak takie zaproszenie trafiło do służbowego kalendarza posłanki i czy równie łatwo można w taki sposób zaprosić posła np. na paradę równości. Ciekawe, czy równie spokojnie posłowie PiS potraktowaliby zaproszenie na Marsz Równości - Anna Mikolik A nie lepiej poprosić np. świadków Jehowy, by zaczęli przysyłać swoje zaproszenia? Taki mały test. - Jan bez Ziemi",,
"Tusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowane",Projekt ustawy dyscyplinującej sędziów jest ostro krytykowany przez środowiska sędziowskie i opozycję. Przyjęcie ustawy na antenie TOK FM skomentował były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.,"Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zapytany o prace nad nowelizacją ustawy dyscyplinującej sędziów, odpowiedział, że „prezes PiS Jarosław Kaczyński i jego partia są bardzo zdeterminowani, aby rzeczywiście uzyskać pełną polityczną kontrolę nad sądami”. Dodał, że ta determinacja wykracza „poza jego możliwości interpretacyjne”. „Nie do końca rozumiem, dlaczego narażają się na takie koszty – w sensie własnej reputacji, ale przede wszystkim, opinia o Polsce bardzo na tym cierpi” – mówił były premier. W jego ocenie zmiany proponowane przez PiS zmiany, nie spowodują tego, że sądy w Polsce będą pracowały lepiej. „Zastanawiam się czy najtrafniejsze nie są interpretacje, mówiące o tym, że PiS chce uzyskać status bezkarności” – wyjaśniał Tusk. Biorąc pod uwagę ilość rzeczy na granicy prawa, albo z wyraźnym jego przekroczeniem, albo na granicy dobrego obyczaju, czyli potencjalne ryzyka, wtedy, kiedy utracą władzę, pojawiają się też ryzyka o charakterze karnym – być może to jest ta motywacja – wskazywał. Dodał jednak, że jego zdaniem „ta najprawdziwsza interpretacja jest psychologiczna”. Donald Tusk powiedział także, że zna lidera partii rządzącej od dziesięcioleci, a w polityce zna go wręcz perfekcyjnie. „On obsesyjnie cierpi, kiedy w jego najbliższym otoczeniu, coś nie jest mu podporządkowane, dlatego też tak często tracił w polityce, teraz ma swój polityczny sezon i to, co ma w zasięgu ręki, to jest cała Polska”. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Opozycji nie udało się zablokować prac nad projektem Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. Przyjęto 22 poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji, które mają być jednak przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Sejm przyjął ustawę w pierwszym czytaniu Przypomnijmy, wczoraj posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaGłosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii. Niespodziewana wizyta Po raz pierwszy od czasu operacji prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński pojawił się publicznie. Jego obecność w Sejmie przed pierwszym czytaniem projektu ustawy dyscyplinującej sędziów była dla pozostałych polityków nie lada zaskoczeniem, gdyż Kaczyński przechodzi rekonwalescencję po operacji kolana.Lider partii rządzącej przyszedł do Sejmu o kulach i zasiadł w najwyższej sejmowej ławie.",,
Czy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...”,Do niecodziennej sytuacji doszło podczas wczorajszego głosowania nad wotum zaufania dla rządu premiera Morawieckiego. Niektórzy posłowie nie poradzili sobie z właściwym oddaniem głosu.,"Wczoraj po zakończeniu sejmowej debaty odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3. W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Co ciekawe, za przyjęciem wotum zagłosowało dwóch posłów opozycji – Marek Hok i Gabriela Lenartowicz z Koalicji Obywatelskiej. Jak później tłumaczyli, doszło do pomyłki. „Problemy z nową kartą do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji, ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań” – wyjaśniła w Twitterze Gabriela Lenartowicz. Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań. pic.twitter.com/Fj0xwPhXn4 — Gabriela Lenartowicz (@GabaLenartowicz) November 19, ​W podobnym duchu tłumaczył swoje głosowanie Marek Hok. „Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...” – napisał. Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny... pic.twitter.com/MJnShCQabi — Marek Hok (@marek_hok) November 19, ​Internauci nie mieli litości dla posłów i pod ich postami zaroiło się od prześmiewczych komentarzy (pisownia orginalna): Jasna sprawa. Tyle tych guziczków i możliwości. Ja też bym nie wiedział po co przyszedłem do Sejmu w taki dzień. - Folołer@tlitterowiec Nie ogarnia Pani głosowań. Może przez te ""podwodne lotniskowce"" o którym Pani marzy. - PiotrZ74@piozar74 Grzegorz nie wybacza...Sikorka@e_sikorka Zazwyczaj najsłabszym elementem tego systemu okazuje się moduł wciskający guzik, czyli poseł - Pan Mora@jozef_amiens Oj, tam oj tam, bramy do PiSu otwarte - les mal@lesmal_les",,
PiS składa protest: będzie ponowne przeliczenie głosów do Senatu?,"PiS złożyło protesty wyborcze do Sądu Najwyższego w sprawie przeliczenia głosów do Senatu w dwóch okręgach – informuje PAP, powołując się na nieoficjalne źródła.","PAP poinformowała o tym dzisiaj w swoim Twitterze. Według źródeł agencji PiS chce ponownego przeliczenia głosów w dwóch okręgach – Katowice (nr 75) i Koszalin (nr 100). Przypomnijmy, w okręgu numer 100 zwyciężył Stanisław Gawłowski, który startował z własnego komitetu, wyprzedzając kandydata PiS Krzysztofa Nieckarza o 320 głosów. W okręgu 75 natomiast Czesław Ryszka z PiS został pokonany przez Gabrielę Morawską-Stanecką z SLD z przewagą 2349 głosów. PiS złożył wnioski do SN w ramach protestów wyborczych; chodzi o ponowne przeliczenie głosów w dwóch okręgach w wyborach do Senatu - dowiedziała się nieoficjalnie @PAPinformacje ze źródeł w partii. pic.twitter.com/iVxYLjmLvI — PAP (@PAPinformacje) October 21, Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia będą także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów KO - 134 posłów KW SLD - 49 posłów PSL - 30 posłów Konfederacja - 11 posłów Mniejszość Niemiecka - 1 poseł W Senacie obsada mandatów wygląda tak: PiS - 48 senatorów KO - 43 senatorów PSL - 3 senatorów KW SLD - 2 senatorów Niezrzeszeni - 4 senatorów",,
Schetyna to znakomity gracz zakulisowy,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem, historykiem i publicystą, profesorem Adamem Wielomskim.","AP Photo / Mikhail MetzelPolska chce przesłuchania smoleńskich kontrolerów z udziałem polskich prokuratorów— Sejm zajął się dziś wnioskiem Platformy Obywatelskiej o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Celem wniosku, według Platformy, była debata na temat rządów Prawa i Sprawiedliwości oraz prezentacja wizji Polski po odsunięciu PiS od władzy. Czy te założenia według Pana profesora się spełniły? — Myślę, że przede wszystkim nie takie były cele tej debaty i nie taki był cel zgłoszenia wniosku o wotum nieufności. Oczywiście przy zgłoszeniu takiego wniosku odbywa się debata, tyle że z debaty tej niewiele wynika, dlatego że po pierwsze wyborcy nie słuchają takiej wielogodzinnej debaty. Poza tym bardzo łatwo się mówi o wielkich projektach dla Polski wtedy, kiedy jest się w opozycji, i są to tylko piękne słowa. Platforma rządziła 8 lat, pokazała, co potrafi. Tak naprawdę pomysłu dla Polski nie posiadała i nie bardzo wierzę, że w ciągu półtora roku coś się zmieniło i ten pomysł się narodził. . Polski sąd zobowiązał Rosję do zapłaty ponad 7,6 mln złotychMyślę, że w rzeczywistości ten wniosek o konstruktywne wotum nieufności miał inny cel. Mianowicie w Polsce trwa w tej chwili bardzo silna walka pomiędzy Platformą Obywatelską a Nowoczesną o przywództwo polityczne nad opozycją i w związku z tym również o ewentualne następstwo po PiS-ie wtedy, kiedy PiS jakieś tam kolejne wybory przegra. To jest nieuniknione. I myślę, że zgłoszenie kandydatury na premiera w postaci Grzegorza Schetyny jest bardzo sprytnym manewrem politycznym, mającym na celu wyeliminowanie opozycji, czyli marginalizację szczególnie Nowoczesnej. Dlaczego? Dlatego, że partie opozycyjne poza Platformą mają w tym momencie dwie możliwości. Muszą albo poprzeć Grzegorza Schetynę jako kandydata na premiera, co oznacza uznanie jego przywództwa nad opozycją parlamentarną, albo nie poprzeć Grzegorza Schetyny, czyli zaprzeć się swojej pozycji jako partii opozycyjnej i sprowadzić się do rangi sojusznika PiS-u. I w ten sposób Grzegorz Schetyna w dniu dzisiejszym zostaje ukoronowany na oficjalnego przywódcę opozycji wobec rządu Prawa i Sprawiedliwości. I taki był cel tego wniosku i myślę, że Platforma ten cel osiągnęła. . Олег Минеев„To, co robi polski rząd, jest zawstydzające""— Ale czy Schetyna to polityk, który rzeczywiście odpowiada oczekiwaniom Polaków? — Trudno mi oceniać postawę wszystkich moich rodaków w stosunku do Grzegorza Schetyny. Myślę, że jest to osoba, która posiada jakąś grupę swoich zwolenników, którzy widzą w nim sprawnego i sprytnego polityka, ale jest to polityk, któremu z pewnością brak jednej cechy koniecznej do tego, aby przewodzić wielkiemu obozowi politycznemu, a w przyszłości po ewentualnych wygranych wyborach również państwu polskiemu. A mianowicie nie jest to osoba o charakterze charyzmatycznym. Jest to znakomity gracz zakulisowy, który potrafi politycznie walczyć, intrygować, ale nie jest to przywódca, który będzie przywódcą narodu. Nie jest to, mówiąc wprost, postać polityczna formatu Donalda Tuska. AP Photo / Kimmo MantylaWaszczykowski jeszcze gorszy od Fotygi?— Wyniki głosowania są nam znane. Więc czy miał sens wniosek o wotum nieufności, skoro stabilna większość jest po stronie rządzącej partii? — Wyniki głosowania były oczywiste, zanim zaczęła się debata, i myślę, że nikt ze zgłaszających ten wniosek nie łudził się, że rząd zostanie w ten sposób obalony. Ale tak jak powiedziałem w odpowiedzi na pierwszy pytanie, ten wniosek miał olbrzymi sens dla przetasowań w samej opozycji, ponieważ trwa wielka konfrontacja pomiędzy poszczególnymi partiami opozycyjnymi, szczególnie PO i Nowoczesną, o przywództwo nad opozycją. Grzegorz Schetyna w tej chwili, w moim przekonaniu, nie walczy jeszcze o władzę nad Polską. Walczy teraz o przywództwo w opozycji antypisowskiej i dzisiaj bardzo poważnie umocnił swoją pozycję w tej roli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"– Donku, czas pakować walizki!   – Panie Prezesie, to może debata?",Rząd Beaty Szydło nie poprze Donalda Tuska na drugą kadencję na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Głos w tej sprawie zabrał jednak w pierwszej kolejności Prezes Rady Nadzorczej Państwa – Jarosław Kaczyński.,"AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieTo Jarosław Kaczyński wydał dyspozycję rządowi. W rozmowie z dziennikarzami „Polska The Times” stwierdził, że nie będzie rekomendował przewodniczącego Rady Europejskiej na drugą kadencję, bo „w Polsce toczą się postępowania i w Sejmie, i w prokuraturze, które mogą doprowadzić do tego, że zostaną mu postawione jakieś zarzuty. Czy taka osoba powinna stać na czele Rady Europejskiej?”. Na koniec sam odpowiedział sobie na postawione wcześniej pytanie: „Mam poważne wątpliwości”. Zatem „może wyobrazić sobie” taki scenariusz, że polski rząd mógłby nie wesprzeć swojego kandydata. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Dopiero wówczas zabrała głos premier polskiego rządu. Na konferencji prasowej odniosła się bezpośrednio do słów swojego Prezesa: „Ja również potrafię sobie to wyobrazić”. W swoim wywiadzie Jarosław Kaczyński nie tylko insynuował Tuskowi, że za chwilę czekają go liczne procesy sądowe, ale powiedział także wprost, że „jego dalszy pobyt w Brukseli jest bardzo ryzykowny, przede wszystkim dla Unii Europejskiej. Powinniśmy UE ostrzec przed ewentualnymi problemami”. Dalszy bieg wydarzeń był następujący: Donald Tusk zaproponował na Twitterze, że odbędzie z Kaczyńskim debatę o sprawach Unii Europejskiej. Na PiS padł blady strach. Na pomoc trzeba było wezwać rzeczniczkę klubu PiS Beatę Mazurek, która ze stoickim spokojem oświadczyła dziennikarzom PAP: „Oczywiście prezes Kaczyński nie będzie promował taką debatą pana Donalda Tuska”. To może debata, Panie Prezesie? O Europie, Polsce i Pana insynuacjach. Jestem do dyspozycji. — Donald Tusk (@donaldtusk) 4 października 2016 ​Partia rządząca zdaje się nie zauważać, jak fatalnie na arenie międzynarodowej postrzegane są wewnętrzne konflikty i szukanie zemsty na Donaldzie Tusku – nie ma mowy o tym, aby na temat szefa poprzedniego rządu Jarosław Kaczyński powiedział choć jedno ciepłe słowo, choćby na pokaz. Formalnie poparcie Warszawy dla Tuska bądź jego brak nie będzie mieć znaczenia – Polska nie będzie mieć prawa weta. Pozostaje tylko kwestia wstydu za granicą, ale tego PiS nie ma już od dawna. W imię solidarności europejskiej nigdy nie wyzbędzie się osobistych animozji i na złość wszystkim będzie je jeszcze akcentował. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czy polska interwencja „pogrzebie"" bulwersującą grę w Auschwitz?","Nie ucichły jeszcze polsko-ukraińskie spory związane z żądaniem usunięcia posągów lwów z Cmentarza Orląt Lwowskich, jako że stanowią „symbol polskiej okupacji Lwowa"", a dziś mamy nowe kontrowersje. Ukraińska firma zamierza wypuścić na rynek grę komputerową opartą na tym, co działo się w obozie koncentracyjnym Auschwitz Birkenau podczas II wś.","flickr.com / Pablo CiaurrizUkraińska firma zaprasza do zabawy w AuschwitzZ mediów wiadomo, że cała sprawa wyszła na jaw dzięki interwencji posła na Sejm RP dr hab. Józefa Brynkusa, który wysłał interpelację do polskiego Ministra Sprawiedliwości, Prokuratora Generalnego i szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Z panem posłem skontaktował się korespondent radia Leonid Sigan: — Jaką odpowiedź Pan poseł otrzymał już od władz? zrzut ekranuPolacy stworzą Symulator Księdza: „Kler to przy tym pikuś"" (wideo, foto)— Odpowiedź od władz była taka, że są zbulwersowani i zostaną podjęte stosowne kroki prawne, gdyby sytuacja taka miała miejsce. Natomiast ja podtrzymuję swoje stanowisko, że sytuacja jest niezwykle bulwersująca i że trzeba na to reagować. Mam nadzieję, że wydawcy się zreflektują i wycofają się z tego przedsięwzięcia. — Pan poseł stwierdził, że informacje o tej grze komputerowej pozwalają na postawienie tezy, że w tym przypadku może także chodzić o polityczną prowokację przeciwko Polsce w skali międzynarodowej. Na jaką reakcję w tej sferze Pan poseł liczy? — Ja cały czas zakładam, że ze względu na odium, które tej sprawy dotyczy, nie dojdzie do wydania tej gry. Cały czas tak zakładam. Natomiast z chwilą, gdyby doszło, to liczę na bardzo ostrą reakcję ze strony polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych — powiedział poseł na Sejm Józef Brynkus. Zdjęcie : Naturist Cleaners Polka sprzątająca nago w Wielkiej Brytanii: do takiej pracy można się przyzwyczaićZaistniałą sytuację skomentował w rozmowie ze iem niezależny publicysta Konrad Rękas. — Z dwojga złego chyba wolę, kiedy neonazistowskie władze Ukrainy występują z otwartą przyłbicą, kiedy podobne zjawiska zachodzą w indoktrynowanym przez neonazizm społeczeństwie ukraińskim, niż gdy przedstawiciele Kijowa próbują wmówić sobie i światu, jakie to na przykład bohaterskie boje z Niemcami toczyła UPA. Zwróćmy uwagę na to, że jest to objaw pewnej schizofrenii. Z jednej strony indoktrynowana przez banderyzm młodzież ukraińska aż pali się, aby publicznie objawiać swoje nazistowskie sympatie, organizować parady w mundurach SS Galizien, by chwalić się bohaterami nazistowskimi jako bohaterami narodowymi Ukrainy. A władze ukraińskie rozpoczęły postępowanie wobec autorów podręczników do historii, w których przyznano fakty kolaboracji nazistów ukraińskich z Niemcami. . Egor Eryomov„Dobrze, że Polacy tego nie widzą"". Ukraińska młodzież w „polskich obozach pracy""A z drugiej strony na zewnątrz ciągle starają się robić dobrą minę, uspokajać, zwłaszcza zachodnią opinię publiczną, przekonywaniem, że to jest inny nazizm, to jest dobry nazizm, bo jest tylko antyrosyjski. Umówmy się — takie bzdury mógł próbować opowiadać Himmler w 1944 roku wojskom amerykańskim, ale, od kiedy odkryto groby Dachau, wiadomo, że dobrego nazizmu nie ma. Podobnie jak wszyscy, którzy wiedzą, jak wyglądał Wołyń po rzezi banderowskiej, wiedzą, że nie ma dobrego banderyzmu. — „Rzeczpospolita.pl"" podaje, że chodzi o znieważenie narodu polskiego, o propagowanie faszystowskiego ustroju państwa. Mało tego: w grze są sceny rozstrzeliwania i mordowania więźniów w komorze gazowej w obozie zagłady. Padają nawet sformułowania „polskie obozy koncentracyjne"" i „gdzie jest honor wielkiego polskiego narodu"" itd. REUTERS / Kacper PempelKoniec z wizami dla Polaków do USA?— Współcześni banderowcy marzą, by nie grać w obozy zagłady, ale by takie otwierać. To, co banderowcy uczynili podczas pamiętnych zajść majowych — całopalenie przeciwników nacjonalizmu w Domu Związków, to jest właśnie przykładem tego, jak bardzo marzy im się, aby uruchomić znowu piece i krematoria. Groby pomordowanych cywili w Donbasie są również dowodem, że im się marzy, by Einsatztruppen znowu ruszyły w teren i znowu strzelały do bezbronnych. Takie gry, ale również książki, filmy i inne dzieła ukazujące „gierojów"" — nazistów na Ukrainie oddają po prostu sny elit współczesnej Ukrainy. I tak to powinno być traktowane. Nazizm ukraiński będzie zarówno antypolski, antyrosyjski i antyukraiński w swej istocie. Będzie niszczył ślady historii i tworzył nową fałszywą tożsamość narodu ukraińskiego. Bandera i Szuchewycz „stanęli w płomieniach""Proszę jednak pamiętać, że Ukraińcy położyli podczas wojny wielką ofiarę w walce z nazizmem. To naród, który walczył bohatersko przeciwko nazizmowi w szeregach Armii Czerwonej, w szeregach Armii Polskiej. I to jest głęboko niesprawiedliwe, że dzisiaj gromada łajdaków, oszustów i nazistów robi taką krzywdę Ukraińcom. Współczuję Ukraińcom. Zdjęcie : zrzut ekranuSzwedzi spuszczają „tęczowe lanie” polskim nacjonalistom. „Mają do tego prawo”Oligarchowie ukraińscy, którzy rządzą państwem, posługują się alibi nacjonalistycznym przed własnym narodem. Sprzedają Ukrainę, niszczą Ukrainę i jednocześnie udają wielkich narodowców i patriotów. Oni wiedzą też, że są kryci przez bardzo potężne siły międzynarodowe, przede wszystkim amerykańskie. Siły te z przyczyn politycznych i finansowych są zainteresowane utrzymywaniem podobnego układu politycznego na Ukrainie, takiej mieszanki oligarchiczno-nazistowskiej. Przy okazji władze na Ukrainie starają się w dalszym ciągu wygrywać różnego typu reminiscencje historyczne i problemy międzynarodowe, by odwrócić uwagę Ukraińców od narastającego kryzysu i trudności życia. W tej sytuacji skierowanie uwagi przeciwko Polsce byłoby procesem naturalnym. CC BY 2.0 / Łukasz Hejnak / DSC04871Polskie okręty wystraszyły ukraińskich nacjonalistówOd kilku lat ostrzegaliśmy, że naturalna ewolucja reżimu w Kijowie prowadzi właśnie do dalszej eskalacji nacjonalizmu przeciwko mniejszościom narodowym, w tym przypadku polskiej na terenie Ukrainy, a także przeciwko sąsiadom. Ukraina jest państwem bardzo niebezpiecznym w obecnym kształcie. W każdym momencie od kryzysu międzynarodowego może uciec do jawnej agresji przeciwko sąsiadom. Najpierw politycznej i dyplomatycznej tak, jak to się dzieje wobec Polski, zwłaszcza wobec Węgrów, ale też i wobec innych sąsiadów. A w przyszłości nie ma żadnej gwarancji, że państwo tak chaotyczne i niebezpieczne jak Ukraina nie posunie się do agresji bezpośredniej. Należy zdawać sobie sprawę z tego, że tonąc, reżim kijowski może spróbować pociągnąć na dno wszystkich swoich sąsiadów i cały naród ukraiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy lotnicy polecą na wojnę! A może to tylko pusty gest?,"Rozmowa korespondenta rozgłośni „Sputnik Polska"" z politykiem i publicystą Mirosławem Orzechowskim.","-Wszem i wobec polscy prominentni politycy zapowiedzieli, że polscy lotnicy będą w niebie nad Syrią. Gotowość wysłania swoich F16 do wsparcia operacji przeciw Państwu Islamskiemu to w sposób oczywisty próba zbicia kapitału politycznego. Z punktu widzenia militarnego to praktycznie nie zmieni nic. Więc, po co ta hałaśliwa kampania na międzynarodowych forach i w mediach? — Ta kampania jest rzeczywiście głęboko niezrozumiała tym bardziej, że obecność polskich samolotów, polskiego żołnierza, choćby jednego, na terenie Syrii czy Iraku, z którymi Polska ma stosunki dyplomatyczne, byłaby jakąś formą wypowiedzenia wojny. Takiego aktu politycznego z punktu widzenia prawa międzynarodowego nie może dokonać nikt, ani minister, ani pan prezydent. Wojnę wypowiada Sejm. Wobec tego, uważam, że jest to pewna propagandowa gra, która ma służyć innej sprawie tzn. sprowadzeniu baz wojsk amerykańskich na teren Polski. Obecność obcych baz na terenie niepodległego państwa kwestionuje jego niepodległość. AP Photo / Giannis PapanikosTrzy problemy, które podzieliły EuropęMyślę, że wcześniej czy później to wygaśnie, bo łatwo można zaobserwować, że Zachód stroni od mnożenia konfliktów. Na świecie jest ich i tak dużo, cywilizacyjnych i międzynarodowych, politycznych, więc nie należy szukać następnych okazji. Proszę zwrócić uwagę na to, że prawo przewiduje, że jeśli państwo zwróci się do innego państwa z prośbą o pomoc wojskową, to taka pomoc może być udzielona i nie będzie traktowana jako wrogi akt. Tak się stało w Syrii, która poprosiła Rosję o pomoc wojskową. W związku z tym nie wyobrażam sobie udziału polskich wojsk. Pomoc humanitarna — tak. Jako katolicy, chrześcijanie jesteśmy zobowiązani do niesienia pomocy naszym braciom w wierze, bo tam są mordowani chrześcijanie i prawosławni, i katolicy, i przedstawiciele innych kościołów. Tutaj Polska powinna się bardzo aktywnie włączyć w działalność, w pomoc humanitarną, a nie wojskową. -Do tej pory polska polityka w stosunku do tego regionu była właściwie polityką wasala Stanów Zjednoczonych. Tym razem to samo? — Te wypowiedzi, jak się potem okazuje, nie są do końca potwierdzane, są kwestionowane, interpretowane w rozmaity sposób. Ale one mogą sprawiać takie wrażenie, że czyni się starania, które miałyby się przypodobać Polskę decyzjom polityków amerykańskich. Prawdopodobnie chodzi o to, aby zabiegać o dyslokację baz NATO, amerykańskich baz na terenie Polski. . Sergey PyatakovSpotkanie TysiącleciaAle mamy do czynienia z bardzo złożonymi interesami. Droga do tego jest daleka. Ja uważam, że Polska nie powinna szukać konfliktu, czy też przysłowiowego guza gdziekolwiek na świecie, tym bardziej wobec sąsiadów. Mam na myśli Rosję. Polska powinna szukać porozumienia. Mamy bardzo wiele razem do zrobienia. Ta cała lawina nowych wydarzeń politycznych eksplodowała w momencie, kiedy doszło do dziejowego, wiekopomnego spotkania papieża Franciszka z patriarchą Moskwy i Wszech Rusi Cyrylem. Spotkania, na którym zadeklarowano, że chrześcijanie świata wybierają pokój, pojednanie i wspólną pracę na rzecz ludzkości. I natychmiast były poczynione starania, żeby je zdominować retoryką, agresją propagandową wymyślonych inicjatyw, aby zakryć to wielkie pokojowe międzynarodowe przesłanie. Proszę sobie uzmysłowić — głowy dwóch kościołów chrześcijańskich, a Europa to chrześcijaństwo, spotykają się po tysiącu lat. To jest rzecz, o której każdy kamień w Europie powinien mówić. Tymczasem każda drobina piachu krzyczy o wojnie, na którą powinniśmy się udać. To jest wielki błąd. Za to politycy będą odpowiadać. -Czy ewentualny udział polskiego lotnictwa w wojnie w Syrii nie naraża na niebezpieczeństwo terrorystyczne własnych obywateli? — Ja uważam, że już sama retoryka naraża. Proszę pamiętać, że w tym roku w Polsce będzie Światowe Spotkanie Młodzieży. Nie wyobrażam sobie obecności samolotów polskich w niebie syryjskim, bo to byłaby absolutnie uzasadniająca okazja do tego, żeby Polska stała się obiektem ataków międzynarodowego terroryzmu. To byłoby bardzo nieodpowiedzialne. Wierzę, że tylko retoryka jest tu celem, a nie rzeczywista działalność polityczna. . Wiktor TołoczkoMoskwa wezwała koalicję do zapobiegania śmierci cywilów w SyriiW ostatecznym rachunku, Polacy nie dadzą się nabrać, przypomną sobie, że obowiązuje nas jedność i pokój w Chrystusie. Drogą nakazaną Polakom przez Boga w Ewangelii i licznych objawieniach, także w nauce św. Jana Pawła II i doświadczenia polskiej tradycji, jest droga pokoju i miłości bliźniego. Żadna odmiana tej miłości nie zna pojęcia ""miłość przez wojnę"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krym oczami obcokrajowców,"Przedstawiciele ponad siedemdziesięciu państw, zawarte transakcje na kwotę 162 miliardów rubli, kilkadziesiąt sekcji tematycznych - udział w obradach IV Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Jałcie wzięło blisko trzy tysiące uczestników.",". Sergei MalgavkoJak się bawią w Jałcie: wino i ostrygi (wideo)Jednak forum charakteryzują nie tylko liczby — ma ono także swoją polityczną historię. Deputowani do Parlamentu Europejskiego, do Bundestagu, posłowie na Sejm, kilkuset biznesmenów i dziennikarzy z pięciu kontynentów, osiemdziesięcioosobowa delegacja syryjska — wszyscy ci ludzie przyjechali, aby zobaczyć Krym na własne oczy. Co tak naprawdę tam zobaczyli — do tego nawiązuje sprawozdawczyni a Jekatierina Pietuchowa. „Mówiąc uczciwie, najpierw nie zrozumiałem, dokąd przyleciałem. Byłem tu trzy lata temu, jednak wówczas na lotnisku wychodziliśmy z innego terminalu. Obecnie zaś prosto z samolotu weszliśmy do nowego, nowoczesnego terminalu"" — powiedział czeski senator Jarosław Dubrawa. Czescy obywatele dawna już uświadomili sobie, dlaczego mieszkańcy Krymu podjęli taką właśnie decyzję w 2014 roku — powiedział Jarosław Dubrawa. . Dmitry Astakhov„Zawsze będziemy między Niemcami i Rosją""„Natomiast nasi politycy są odmiennego zdania. Jednakże czy oni chcą tego, czy nie, Krym zawsze będzie rosyjski. W ciągu trzech lat dokonały się tu olbrzymie zmiany: zbudowano nowe budynki, drogi. W 2015 roku nasze czeskie gazety pisały, że tysiące mieszkańców Krymu wychodzą jakoby na ulice, żądając zwrotu półwyspu Ukrainie. Gdy po raz pierwszy przyjechałem na Krym, bardzo chciałem porozmawiać z tymi ludźmi. Jednakże w ciągu dziesięciu dni, jakie wówczas tutaj spędziłem, nie spotkałem ani jednego takiego człowieka. Ani wśród Rosjan, ani też wśród Tatarów, wręcz przeciwnie, wszyscy mówili: ""Dzięki Bogu, że jesteśmy już w Rosji"" — wspomina senator. Zainteresowanie półwyspem wykazują także biznesmeni z Belgii — powiedział w wywiadzie dla a Vincent van Akelein z Groep G. „Byłem bardzo zaskoczony, gdy zobaczyłem podczas forum w Jałcie tylu ludzi z najróżniejszych krajów. Jest tu mnóstwo możliwości, a Jałta jest wręcz piękna — jest tu tak samo, jak w Nicei lub Saint Tropez. Jest tu wszystko: morze, góry, łagodny klimat, życzliwi ludzie, smaczne jedzenie oraz, rzecz jasna, wspaniałe wino"" — wymienia biznesmen. AP Photo / Marc Kleine-KleffmannNiemcy „tracą najwięcej"" na antyrosyjskich sankcjachO tym, że należy naprawiać sytuację i wychodzić ze stanu konfliktu politycznego, powiedział także deputowany do Parlamentu Europejskiego z Wielkiej Brytanii Bill Etridge. „Brytyjczycy są bardzo zaniepokojeni tym, jak układają się nasze relacje z Rosją. Temat Krymu także, rzecz jasna, ich interesuje. Przyjechałem na forum do Jałty, aby osobiście spojrzeć na wszystko i porozmawiać z ludźmi. Wszyscy, z kim udało mi się skontaktować, są szczęśliwi w związku z przyłączeniem półwyspu do Rosji. Musimy zrobić wszystko, aby między naszymi krajami zapanowały pokój i przyjaźń"" — podkreślił Bill Etridge.",,
Podwyżka dla posłów i senatorów? Politycy dostaną 1000 plus,"Politycy opozycji i partii rządzącej w końcu przemówili wreszcie jednym głosem. Jak informuje Wirtualna Polska, politycy „dogadali” się w sprawie podwyżek dla posłów i senatorów.","A jednak politycy potrafią być zgodni, zwłaszcza w kwestii sporych podwyżek dla nich samych. Od początku 2020 roku politycy otrzymają o tysiąc złotych więcej. Marszałkowie obu izb parlamentu uzgodnili, że posłowie i senatorowie otrzymają 1000 złotych podwyżki. Zarządzenie w sprawie określenia „wysokości ryczałtu na pokrycie kosztów związanych z funkcjonowaniem biur poselskich i senatorskich” wydano 9 stycznia. Dotychczas posłowie i senatorowie otrzymywali na prowadzenie biur 14,2 tys. złotych. Taki ryczałt obowiązywał od początku 2017 roku. Od 1 stycznia 2020 kwota ta jest wyższa dokładnie o 1000 zł. Zdjęcie : Daniel KruczynskiWładze Gdańska proszą RPO o interwencję w KRRiTChodzi o wszystkie wydatki związane z utrzymaniem biura poselskiego lub senatorskiego, m.in. wynagrodzenie pracowników biura, podróże służbowe pracowników, usługi telekomunikacyjne, czynsz, opłaty związane ze sporządzaniem ekspertyz, opinii i tłumaczeń. „Podwyżki nie są dla nas, tylko dla naszych pracowników. Ja nie ma z tego pieniędzy” – powiedział „SE” poseł Prawa i Sprawiedliwości Tomasz Latos z PiS. Dodał: „Rosną koszty, jest tez kwestia, podwyżek dla pracowników, obsługi prawnej, analiz, opinii”.",,
Szef Rady Europy: Chcemy przyczynić się do powrotu wraku Tu-154M do Polski,"Sekretarz generalny Rady Europy Thorbjørn Jagland po dzisiejszym spotkaniu z szefem polskiego MSZ Jackiem Czaputowiczem oświadczył, że Rada Europy chce przyczynić się do tego, aby wrak prezydenckiego samolotu Tu-154M został zwrócony Polsce.","Zdjęcie : Fred Schaerli „Wystąpienie Rosji z europejskich konwencji wstrząsnęłoby Europą”Jednym z tematów dzisiejszego spotkania polskiego ministra spraw zagranicznych i szefa RE była Rosja i kwestia jej członkostwa w radzie. Przy okazji spotkania Jacek Czaputowicz nawiązał do kwestii wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M, który do tej pory znajduje się na terenie Rosji. „Polska liczy na implementację rezolucji Zgromadzenia Parlamentarnego RE ws. katastrofy polskiego samolotu państwowego Tu-154M, który rozbił się 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem” – mówił Czaputowicz podczas konferencji prasowej. Sekretarz generalny zadeklarował z kolei, że chciałby, aby zostało wypracowane rozwiązanie sprawy wraku polskiego Tu-154M. Jeżeli możemy się przyczynić do tego, by wrak powrócił do Polski, zrobimy to; byłoby to bardzo istotne ze względów czysto ludzkich, ale jest to także kwestia prawna - powiedział Jagland. Zdjęcie : MAKCzaputowicz apeluje do Rosji o zwrot wraku Tu-154MTemat zwrotu wraku samolotu Tu-154M był niedawno poruszany w expose, które Jacek Czaputowicz wygłaszał w Sejmie, podsumowując dotychczasowe działania resortu spraw zagranicznych pod swoim kierownictwem i informując o planach na przyszłość. „Apelujemy o wykonanie rezolucji zgromadzenia parlamentranego Rady Europy przyjętej także, dzięki zaangażowaniu polskich parmentarzystów, która wzywa Rosję do przekazania Polsce wraku rządowego samolotu TU-154M” - powiedział w swoim expose Czaputowicz.",,
Izrael odcina się od obraźliwych słów nt. Polaków,"Niedawno wybrany ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi skomentował słowa byłego przedstawiciela państwa we Włoszech Gideona Meiera o tym, że „Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez wsparcia Polaków”.","Według Bena Zvi opinia byłego dyplomaty, który jest już na emeryturze, nie jest oficjalnym stanowiskiem Izraela, a rząd nie musi „reagować na każdą wypowiedź osoby prywatnej”. Polska nie jest bardziej antysemicka niż inne kraje Ambasador Izraela w Polsce stwierdził też, że kraj nad Wisłą nie wybija się spośród reszty świata swoją antysemickością, tzn. że tak jak wszędzie, tak i tu spotyka się jej przejawy, ale nie w większym stopniu niż gdziekolwiek indziej. Dodał jednak, że problem w tej kwestii stwarza partia Konfederacja, gdyż poglądy jej członków są antysemickie. REUTERS / Baz RatnerAmbasador Izraela: Polska nie jest krajem antysemickimPrzypomnijmy, wcześniej przedstawiciel Izraela w Polsce stwierdził, że w trakcie wyborów widział przejawy antysemityzmu „ze strony partii skrajnie prawicowych, Konfederacji i innych”. – To ludzie, którzy mają antysemickie poglądy i wypowiadają się przeciwko Żydom. (..) Zobaczymy, jak będą się zachowywać w Sejmie. Jeśli tam będą powtarzać swoje antysemickie slogany, będzie to problem – powiedział ambasador w rozmowie z Super Expressem. Do słów Bena Zvi odniósł się Robert Winnicki. Według niego jeśli antysemickie wypowiedzi były, to należało je zgłosić na prokuraturę. A jeśli takowych nie było, do czego przychyla się Winnicki, to jest to nic innego jak zniesławienie. Polityk zaznaczył, że ambasador próbuje „dokonać brzydkiego zabiegu”, który miałby polegać na traktowaniu jakiejkolwiek krytyki państwa żydowskiego jako wypowiedzi antysemickich. Ben Zvi zaapelował o to, by zająć się przyszłością. Podkreślił, że o przeszłości zapominać nie należy, ale nie można zajmować się nią cały czas.",,
Afera grzybiarska? Zniknęły głosy w komisji wyborczej. Protest Piotra Zygarskiego zasadny,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej Piotr Zygarski złożył protest wyborczy po tym, jak w komisji w Kawęczynie zniknęło 19 oddanych na niego głosów, a wynik wyniósł zero. Sąd Najwyższy właśnie uznał, że Zygarski miał rację, choć wyniku wyborów to oczywiście dla niego nie zmieni.","Sąd Najwyższy przyznał rację pokrzywdzonemu kandydatowi z Lubelszczyzny. Uznał, że Piotr Zygarski, który startował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie został pokrzywdzony przez komisję liczącą głosy. Kandydat wraz z rodziną oddał na siebie głosy w Kawęczynie, poza miejscem zamieszkania. I chociaż rodzina zapewnia, że na niego głosowała, to po podliczeniu okazało się, że przy jego nazwisku w tej akurat komisji postawiono zero krzyżyków. Jak informuje RMF FM, Zygarski wraz z krewnymi i znajomymi zbierali grzyby poza miejscem zamieszkania i zawczasu zaopatrzyli się w specjalne zaświadczenia umożliwiające zagłosowanie. Dokonali tego w lokalu wyborczym w Wiejskim Domu Kultury w Kawęczynie. Sąd Najwyższy uznał skargę za zasadną: „Bez wpływu na wynik wyborów” Protest ten został rozpoznany przez Izbę Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN w środę. - Sąd Najwyższy wyraził opinię, że zarzuty tego protestu są zasadne, ale stwierdzone naruszenia pozostają bez wpływu na wynik wyborów – powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN. Depositphotos / Julia_berezovskaPracownicy z Ukrainy na wagę złota? Polskie firmy widzą problemyZygarski stwierdził, że choć nie dostał się do Sejmu, chodziło mu o najzwyczajniejszą uczciwość. W sumie oddano na niego 254 głosy. To pierwszy raz, gdy SN uznał za zasadny protest dotyczący tegorocznych wyborów parlamentarnych. Zygarski jest prezesem fundacji Jak informuje dziennik Fakt, Piotr Zygarski jest prawnikiem, mieszka w Warszawie. Jest także prezesem Fundacji Pomagania Dzieciom. W wyborach parlamentarnych startował z okręgu nr 7 (Chełm), bo w Kawęczynie jego fundacja prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych dzieci. Zygarski w razie odrzucenia jego wyborczego protestu już szykował się do procesu w Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir Kaminski„Nie chcę z nim siedzieć” czyli walka o miejsca na sali sejmowejZygarski jest znany władzom PiS. Wygrał z Lechem Kaczyńskim proces W 2009 roku Piotr Zygarski złożył zawiadomienie przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu, który miał dyskryminować podwładnych. Zygarski wtedy wiceburmistrzem gminy Wawer i razem z burmistrzem Dariuszem Godlewskim zarzucił ówczesnemu prezydentowi Warszawy mobbing i dyskryminację. Tego pierwszego zarzutu Sąd Okręgowy w Warszawie nie uznał, drugi jednak – jak najbardziej. Na rzecz Godlewskiego i Zygarskiego zasądzono jednak od urzędu miasta odpowiednio 131 i 127 tys. zł. odszkodowania. Za co konkretnie? Sędzia uznał, że dwaj skarżący byli przez Lecha Kaczyńskiego traktowani gorzej niż włodarze innych dzielnic Warszawy. Prezydentowi zarzucano uniemożliwienie korzystania z samochodu służbowego, nieprzyznanie ryczałtu, brak dostępu do szkoleń oraz niezapraszanie na spotkania. / Janek Skarzynski Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora SejmuJuż w w 2003 roku, kiedy Dariusz Godlewski i Piotr Zygarski zostali wybrani odpowiednio na burmistrza i wiceburmistrza Wawra, Lech Kaczyński nie uznał tej nominacji i wprowadził w dzielnicy swojego pełnomocnika. Tak zaczęła się wojna podjazdowa między samorządowcami. Teraz Zygarski znów wygrał sądową potyczkę, choć zdecydowanie mniejszego kalibru. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydent Duda sceptyczny wobec spotkania z Grodzkim,"Podczas dzisiejszego spotkania z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim prezydent Andrzej Duda powiedział, że nie będzie rozmawiał merytorycznie o nowych przepisach – podaje RMF FM.","Prezydent Duda podkreślił, że nie przewiduje żadnych ustępstw w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. W środę w Senacie miała miejsce debata nad nowelizacją ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Głosowanie w tej sprawie odbędzie się w najbliższy piątek. CC BY-SA 2.0 / Platforma Obywatelska RP / Tomasz GrodzkiTomasz Grodzki oburzony: To szczyt chamstwa – wideoStacja RMF FM określiła dzisiejsze spotkanie prezydentem Andrzejem Dudy i marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim w tej sprawie mianem „politycznego teatru i czystej kurtuazji”. Jak podaje źródło, prezydent Duda grzecznościowo nie odmówił marszałkowi Grodzkiemu rozmowy w cztery oczy, choć ustaliło RMF FM, jest on wobec niej sceptyczny. Prezydent założył, że proszenie go o spotkanie przed uchwaleniem ustawy w Senacie jest nieeleganckie. Marszałek Grodzki w piątek wyszedł z propozycją, aby rozmowy toczyły się w poszerzonej formule – z udziałem ekspertów – ale prezydent się na to nie zgodził, dopuścił tylko dyskusję w cztery oczy. Szanowny Panie Prezydencie! Ustawy sądowe są w Senacie ale na koniec trafią do Pana. Chętnie bym przyszedł do Pałacu aby w gronie ekspertów obu stron podyskutować o kontrowersyjnych zapisach po to żeby wypracować jak najlepsze rozwiązanie dla obywateli. Jestem do dyspozycji — Tomasz Grodzki (@profGrodzki) 11 stycznia 2020 To oznacza, że nie ma szans na przełom w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów, krytykowanej przez ekspertów. Zarówno prezydent jak i marszałek Senatu pozostaną przy swoich zdaniach, a Andrzej Duda ma zamiar podpisać ustawę autorstwa PiS. Kontrowersyjna ustawa Przypomnijmy, Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Fotolia / SebraSąd Najwyższy ma zastrzeżenia do ustawy o sądachProjekt posłów Prawa i Sprawiedliwości ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Remisowe głosowanie w sprawie KRS Podczas dzisiejszego posiedzenia w Senacie, senatorowie nie zgodzili się, aby przełożyć na kolejne posiedzenie wybór senackich przedstawicieli do Krajowej Rady Sądownictwa, o co wnioskował Leszek Czarnobaj z Koalicji Obywatelskiej. Wynik głosowania w tej sprawie był remisowy: za przełożeniem wyboru było 49 senatorów, 49 było przeciw. Przeciw wnioskowi opowiedział się Marek Pęk z Prawa i Sprawiedliwości. Przypomnijmy analogiczny wniosek o zdjęcie z porządku wyboru senackich przedstawicieli do KRS Senat, na wniosek Czarnobaja, przyjął na grudniowym posiedzeniu.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Doktryna szoku a la PiS,"Bezczelność działań nowej władzy PiS i skandaliczność jej wypowiedzi nie odbywa się „bez względu na opozycję"", a wręcz przeciwnie: jest  formą prowokacji, pracą na rzecz wyimpasowania takiego właśnie efektu. Permanentny lament opozycji może być na rękę władzy.","Koniec roku — i początek nowej politycznej epoki — upłynął wielu Polakom pod znakiem szoku. Przyzwyczajeni do miękkiej bezczelności Platformy Obywatelskiej, która swoje akty zawłaszczania państwa przeprowadzała ze znaczną dbałością o pozory, przecieramy oczy ze zdumienia. Nie ma dnia, żeby władza PiS czymś nas nie zaskoczyła. Jak nie paraliżuje Trybunału Konstytucyjnego, gwałcąc przy tym konstytucję, to likwiduje służbę cywilną; jak nie przejmuje prokuratury, to ogłasza chęć podsłuchiwania wszystkich i wszędzie; jak prezes Kaczyński akurat nie napada „najgorszego sortu Polaków"", to minister Macierewicz napada — po nocy — na polską placówkę NATO. Wśród krytyków nowych porządków rozpowszechnia się opinia, że Polską „rządzą osoby niezrównoważone"". Czy aby na pewno? A może jednak — wbrew pozorom — w tym szaleństwie jest metoda? / Kai PfaffenbachMerkel przyznała, że Europa nie może kontrolować uchodźcówByć może bezczelność działań nowej władzy PiS i skandaliczność jej wypowiedzi nie odbywa się „bez względu na opozycję"", a wręcz przeciwnie: jest formą prowokacji, pracą na rzecz wyimpasowania takiego właśnie efektu. Permanentny lament opozycji może być na rękę władzy. I to co najmniej w trzech wymiarach. Pierwszy jest prosty: im więcej wrzasku, tym mniej słuchaczy. Oczywiście, każdy poszczególny akt zawłaszczania Polski przez PiS jest oburzający i zasługuje na głębokie potępienie. Aliści do kupy stawiają one opozycję w pozycji żony pijaka: każda awantura ma swój powód, ale generalnie wychodzi na to, że baba jest jędzą i drze mordę bez przerwy. Jeśli po każdej inicjatywie i wypowiedzi nowej władzy opozycja biegnie do mediów rwać włosy z głowy, niezaangażowani po żadnej ze stron widzowie, tak zwana milcząca większość, myśli sobie: „a ci znowu to samo""… A przecież to właśnie o akceptację tej milczącej większości idzie walka: oddani pisowcy i antypisowcy są już tak okopani na swoich pozycjach, że nic nie zmieni ich opinii. Drugi wymiar korzyści władzy z opozycyjnej histerii jest taki, iż to zmęczenie „zwykłego człowieka"" powoduje, że w powodzi mniejszych skandali łatwo ukryć większy. Jeśli codziennie jesteśmy bombardowani informacjami o takich czy innych nieprawidłowościach — przestajemy uważnie słuchać. I możemy przeoczyć wiadomość, która nas naprawdę dotyczy. Fotolia / FilipwRewolucja październikowa w stylu PiSTo, co PiS zrobił z Trybunałem Konstytucyjnym jest oburzające z etycznego punktu widzenia, ale nie ma bezpośredniego wpływu na losy poszczególnych obywateli. Zyska go — kiedy władza zechce odebrać nam jakieś osobiste, gwarantowane konstytucją swobody i nie będzie instytucji, zdolnej to zablokować. Ale — kto wie — być może wtedy, w powodzi innych afer, zwykli obywatele nie zwrócą na to uwagi? I wreszcie — po trzecie — ta otwarta wrogość między władzą i opozycją cementuje obóz władzy. To dość groteskowa wizja — partia, która ma na własność prezydenta, premiera, rząd, Sejm i senat raczej nie wygląda wiarygodnie w postaci „oblężonej twierdzy"", ale najwyraźniej tak właśnie się czuje. Dlatego nawet ci aktywiści PiS, którzy z początku zdawali się niechętni polityce konfrontacji — jak choćby premier Szydło — dziś są gotowi dla partii (czytaj Prezesa) umierać i zabijać, bo atmosfera rzeczywiście sprzyja myśleniu z gatunku „my albo oni"". Zręczne działanie Jarosława Kaczyńskiego na odcinku podkręcania atmosfery umacnia jego pozycję i niezłomną lojalność jego oddziałów. Co z tego wynika? W krótkiej perspektywie — nic dobrego. Trudno sobie wyobrazić jakieś pokojowe rozwiązanie tego konfliktu. PiS będzie rządzić tak, jak rządzi, do następnych wyborów — zapewne przez cztery lata, bo przy stabilnej większości i własnym prezydencie trudno sobie wyobrazić powody do skrócenia kadencji. Następne wybory zaś zapewne przegra, bo arogancja, którą wykazuje z takim entuzjazmem, wcześniej czy później zacznie działać na nerwy tej milczącej większości, która w tym roku zagłosowała przeciwko Platformie. REUTERS / Kacper PempelStratfor: za 10 lat Polska silniejsza i bardziej wpływowa niż NiemcyCzy jednak muszą to być lata stracone? Czy możemy wyciągnąć z nich jakąś korzyść? Tak — jeśli uczciwie poszukamy przyczyn obecnego nieszczęścia, czyli samodzielnego zwycięstwa PiS. A to oznacza poważną rozmowę o kształcie systemu, budowanego w Polsce przez ostatnie ćwierć wieku. KOD i jego sprzymierzeńcy wychodzą na ulice w obronie demokracji liberalnej — czyli takiej, w której rządy demokratycznie wybranej większości są ograniczone prawami mniejszości i kontrolowane przez niezależne instytucje. I ta obrona jest, z natury swojej, bezkrytyczna; w wielotysięcznych demonstracjach nie ma miejsca na subtelności. Jednak trzeba też odnotować, że ponad połowa wyborców poparła partie, obiecujące obalenie obecnego porządku — PiS, Kukiz i Korwin zdobyli w sumie 51,15 proc. głosów. To wskazuje, że nie wszyscy Polacy są obecnym kształtem demokracji zachwyceni. Zamiast podskakiwać u boku Giertycha, warto by było poszukać odpowiedzi na pytanie: dlaczego. Europejscy socjaliści, komuniści, marksiści i inni odszczepieńcy od dawna utyskują, iż demokracja liberalna stała się dyktaturą burżuazji — gdzie to, kto wygrywa wybory, tak naprawdę nie ma znaczenia, bo i tak każda władza realizuje interesy elit, głównie finansowych, kosztem społeczeństwa. Czy też — jak ujmował to Karol Marks — że powszechne wybory to prawo ludu do zdecydowania, kto spośród klasy rządzącej będzie nie reprezentować jego interesów w parlamencie. Historia III RP — gdzie „lewicowy"" SLD obniżał podatki dla przedsiębiorców, a „solidarny"" PiS zlikwidował próg podatkowy dla najbogatszych — zdaje się potwierdzać tę tezę. . Jewgienia NowożeninaUmysły zniewolone, czyli jak żyć z PiS-em, dzieciMyślę sobie, że następne lata będą należeć do siły politycznej, która to dostrzeże i będzie umiała wyartykułować. Która — zamiast uprawiać wspólny lament ze słusznie skądinąd oburzoną elitą — będzie potrafiła czujnie i trafnie punktować nielojalności władzy wobec antyelitarnych wyborców. Nie tracę nadziei, że będzie to lewica. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tłumaczka Tuska: moja sprawa to pokazówka w środku kampanii politycznej,Sąd Okręgowy w Warszawie rozpatrzy 25 września zażalenie na kolejną decyzję w sprawie zwolnienia z tajemnicy byłej tłumaczki Donalda Tuska Magdaleny Fitas-Dukaczewskiej.,"W wywiadzie dla Onetu zauważyła, że jej zdaniem ta sprawa jest wykorzystawana do kampanii politycznej, dlatego nie ma logicznego wytłumaczenia. Kiedyś zwalili na mnie bombę podczas kampanii do eurowyborów, a teraz próbują zrobić to samo przed wyborami parlamentarnymi. Nie wierzę, że to jest przypadek. Nieprawda, że pierwotne postanowienie zostało do mnie doręczone prawidłowo, jak sugeruje Prokuratura – powiedziała Magdalena Fitas-Dukaczewska dla Onetu. . Iliya PitalevDziewięć lat po Smoleńsku. Temat-widmoPrzypomnijmy, że pod koniec lipca br. prokuratura po raz kolejny zdecydowała o zwolnieniu Fitas-Dukaczewskiej z tajemnicy zawodowej. W marcu sąd okręgowy uchylił pierwszą decyzję prokuratora. Według rózmówczyni, przed wylotem zdążyła wysłać pismo do prokuratury, że w dniach 23 lipca-15 sierpnia przebywa na zaplanowanym od czterech miesięcy urlopie za granicą i nie ma możliwości odbioru korespondencji. Do pisma były też dołączone kopie biletów. Jeżeli w obecnej kadencji Sejmu władzy nie podoba się wynik głosowania, to zarządza się reasumpcję, dziś prokuratura również liczy na korzystny rezultat, kiedy sprawa zostanie rozpatrzona przez inny skład – podsumowała tłumaczka. Magdalena Fitas będzie zeznawać? W lipcu tłumaczka Magdalena Fitas-Dukaczewska, która tuż po katastrofie smoleńskiej była tłumaczką Donalda Tuska została decyzją prokuratury zwolniona z tajemnicy, co ma umożliwić jej składanie zeznań w śledztwie dotyczącym tak zwanej zdrady dyplomatycznej. Magdalena Fitas-Dukaczewska zajmowała się m.in. tłumaczeniem rozmowy ówczesnego premiera Donalda Tuska z Władimirem Putinem w dniu katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku. Tłumaczka nigdy nie ujawniła czego dotyczyła ta rozmowa. Do tej pory skutecznie odmawiała zeznań, wyjaśniając, że zmuszanie tłumacza do ujawniania treści rozmowy głów państw jest szkodliwe dla państwa i podważa zaufanie do wszystkich rozmów dyplomatycznych, przeprowadzanych przy pomocy tłumaczy.",,
Kuchciński ocalił październikowe wybory?,"W obecności prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego Marszałek Sejmu Marek Kuchciński oświadczył, że na piątkowym posiedzeniu Sejmu zamierza złożyć rezygnację z pełnionych funkcji.","Decyzja ta jest pokłosiem ostatnich doniesień na temat nadużycia przez marszałka lotów rządowymi samolotami. Prezes Jarosław Kaczyński w swym oświadczeniu stwierdził, że decyzja jest dowodem postawy związanej z hasłem PiS „Słuchać Polaków, służyć Polsce”. Informacje, które poruszyły polską opinię publiczną skomentował redaktor Adam Śmiech. – Dzisiejsza konferencja i bardzo krótkie oświadczenie, dotychczasowego, jeszcze do jutra, pana marszałka Kuchcińskiego, jak też późniejsze oświadczenie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego – otóż, w tych obu oświadczeniach zwracają na siebie uwagę dwa elementy: wielu Polaków, w tym dziennikarzy, interesowało, czy loty, o których tak dużo mówiono ostatnio w opinii publicznej i w mediach, były zgodne z prawem. Pan prezes Kaczyński podkreślił, że Prawo i Sprawiedliwość wsłuchuje się nie tylko w opinię społeczną, ale i dziennikarzy, to, pomimo tego, że nie było to złamaniem prawa, marszałek Kuchciński zrezygnuje z urzędu, odpowiadając na oczekiwania. Ja jednak uważam, że po pierwsze taka sytuacja jest bulwersująca, kiedy wydawane są publiczne pieniądze, ponieważ jak wiadomo rząd nie posiada własnych pieniędzy, tylko pieniądze, które ściągnie od ludzi pracujących. Wydawaniu takich pieniędzy powinna towarzyszyć troska o odbiór społeczny. Jak widać troski tej brakuje w Polsce nie tylko dla tego rządu. Zarówno marszałek Kuchciński, jak i Jarosław Kaczyński, jak i prowadzący konferencję przedstawiciel PiS-u, czyli cała ta trójka usilnie wracała do tego, że przecież pan Tusk też dużo latał samolotem, jak i pani Kopacz, która swego czasu też była Marszałkiem Sejmu. Fotolia / Stefano GarauLoty Kuchcińskiego, czyli Smoleńsk 2.0Oceniam, że tego rodzaju argumentacja jest na bardzo niskim poziomie. To jest polityka, od której chcielibyśmy odejść raz na zawsze, tymczasem sytuacja się w Polsce powtarza. Jeżeli, na przykład, rząd PiS-u podnosi podatki, a obiecywał wcześniej, że je obniży, pierwszą odpowiedzą na zarzut, dlaczego tak robi, jest: „Tak samo robiła Platforma Obywatelska"", czyli poprzedni rząd. Każdy nowy rząd, w tym szczególnie rząd Prawa i Sprawiedliwości, który rzekomo odwołuje się do tych najwyższych wartości, cennych dla Polaków, zawsze mówi, że: „To oni kradli, oni wydawali na prawo i na lewo państwowe pieniądze bez umiaru, a my idziemy pod sztandarami uczciwości” i w związku z tym,w domyśle nie będziemy tego robić. Ale okazuje, że zachowania są takie same bądź bardzo podobne, gdzie skala w jednym przypadku może być większa, w drugim mniejsza, ale generalnie nic się nie zmienia od lat przy kolejnych ekipach. – Wszystko wskazuje na to, że wybrano aksamitny sposób załatwienia skandalu, bo to przecież nie prezes Kaczyński ogłosił w swym oświadczeniu dymisję marszałka Kuchcińskiego, ale marszałek uczynił to osobiście. Ale czy to stawia kropkę w tym wydarzeniu? / Vladimir SimicekAndrzej Duda podał datę jesiennych wyborów parlamentarnych– Nie, z całą pewnością jest to decyzja prezesa Kaczyńskiego, który jak wiemy, jednoosobowo podejmuje decyzje i jest człowiekiem, który posiada całkowitą władzę, jeżeli chodzi o Prawo i Sprawiedliwość. Z pewnością wybrano taką metodę przedstawienia tych wiadomości właśnie po to, żeby w lepszym świetle pokazać marszałka Kuchcińskiego. – Czy całe to zamieszanie może wpłynąć na wynik październikowych wyborów? – Sposób wybrany do przedstawienia tego społeczeństwu ma sprzyjać temu, żeby w jak najmniejszej mierze wpłynęło to na październikowe wybory. Dlatego że dla ludzi, którzy nie wgłębiają się w niuanse polityczne, a są zwolennikami Prawa i Sprawiedliwości, sam fakt, że pan Kuchciński jakby sam zrezygnował ze swych funkcji, będzie dowodem na to, jak to uczciwie i poważnie traktuje się wyborców Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego zastosowano tak misterną konstrukcję, żeby w jak najmniejszym stopniu wpłynęło to negatywnie na poparcie wyborców dla Prawa i Sprawiedliwości – podsumował redaktor Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Parlamencie Europejskim o Polsce. Na czarno?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z publicystą, byłym posłem na Sejm Mirosławem Orzechowskim.","— Amerykańska stacja CNN przygotowała felieton o Polsce. Pokazuje w nim dwie perspektywy — i kraj innowacji i politycznego zamieszania. Na ten temat odezwał się w TVN24 europoseł Janusz Lewandowski, który zapowiedział, że Parlament Europejski chce debaty o Polsce. Jak stwierdził będzie to „malowane na czarno"". Jak Pan myśli, czym sobie Polska zasłużyła na takie oceny? — Myślę, że przede wszystkim płytkością ubarwienia polityki przez takich jej przedstawicieli, jak na przykład pan Lewandowski. Były już próby przenoszenia polskich spraw na arenę międzynarodową, w tym wypadku Unii Europejskiej. To jest działanie nieodpowiedzialne. Polska ma swoje problemy, jak zresztą każde państwo, jak każdy naród na świecie, i musi je załatwiać w swoim własnym obrębie. Uważam, że Polska musi liczyć na własne siły w stawaniu do rywalizacji z wyzwaniami współczesności i nie oglądać się na zagranicznych protektorów. Sądzę, że nie jest tu w stanie nic zmienić ani Ameryka, ani Unia Europejska. Sami Polacy wiedzą, jak sobie radzić ze swoimi sprawami i nie należy wynosić polskich spraw na fora międzynarodowe. To jest bardzo niedobra praktyka, która Polakom źle kojarzy się z historią. Na przykład ten kryzys konstytucyjny musi znaleźć jakiś punkt wyjścia, bo demokracja w Polsce musi być chroniona prawem. Jestem pewien tego, że jesteśmy gotowi rozstrzygać wszystkie swoje problemy na terenie Polski. . Alexander VilfRosyjskie siły powietrzne w ciągu 24 godzin zaatakowały 204 obiekty— No, ale podobno w Sejmie jest już projekt nowego regulaminu sejmowego, który bardzo ogranicza prawa opozycji? — Nigdy to się nie powinno stać. Mam nadzieję, że jest to tylko tzw. plotka polityczna. Gdyby to tak było, byłoby bardzo źle. Polacy miłują sobie w dużym stopniu fakt, że opozycyjne poglądy, także opozycyjne ugrupowania, które je wyrażają, mają bezpieczny obszar wyrażania tych poglądów, formułowania wniosków przeciwnych itd. Sądzę, że nie będzie to miało żadnej przyszłości, a wszyscy, którzy uciekli się do takiej próby ograniczania, zapłacą za to spadkiem własnego poparcia politycznego. Pamiętajmy, że w Polsce, może czasami nadmiernie, ale panuje indywidualizm, i wszystkie ugrupowania opozycyjne muszą być traktowane — oby były zresztą — jako dobro demokracji, a nie jako jej zło. Powtórzę się: wszyscy, którzy będą chcieli ograniczać głos opozycji, sami poniosą za to karę. To jest rzecz niedopuszczalna. — Niedawno na naszej antenie był wywiad z posłem Platformy Obywatelskiej. W wyniku ostra krytyka pod jego adresem w mediach. Co, więc, z zasadą „Audiatur et altera pars""? . ShaginZmarł ostatni uczestnik szturmu Reichstagu— Pewne nurty, które mają charakter uwidoczniony na zewnątrz w mediach mainstreamowych, mediach oficjalnych, rzadko będących mediami niezależnymi, natomiast zawsze politycznie nakierunkowanych, nie mogą być dla wszystkich. Polacy są przekorni i niewiele sobie z tego robią. Wolność wyrażenia poglądów, niezależność myśli, a także działania politycznego sprawiły, że myśmy z reguły nawet po wielu latach rozmaitych opresji uzyskiwali wolność. Myślę, że tym razem ta wolność nie będzie przygaszona. To byłoby coś kompletnie kuriozalnego, żeby wyrażanie swoich poglądów na przykład dla a miało być powodem dla czegoś niekorzystnego dla polityka. Jeśliby ktoś tak uważał nie byłby politykiem, byłby człowiekiem małej miary. — Nasza rozmowa z Panem w tej chwili jest tego tylko potwierdzeniem. Od nagrania wywiadu upłynęło nieco czasu. I oto nowa wiadomość: Na najbliższej sesji Parlamentu Europejskiego nie będzie jednak debaty na temat sytuacji w Polsce. Oświadczył to po posiedzeniu konferencji przewodniczących PE szef frakcji Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber. Jak podkreślił, jest zaniepokojony sytuacją Polsce, ale ze względu na prośbę z PO szefostwo PE uznało, że na razie nie będzie przeprowadzać debaty na ten temat. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Janusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściek,"Polska polityka to ściek, w którym pływają „szambonurkowie”. Taką emocjonalną reakcję Janusza Korwin-Mikke wywołała informacja o przejściu Tomasza Rzymkowskiego z Kukiz’15 do Prawa i Sprawiedliwości.","Wiceszef klubu Kukiz’15 Tomasz Rzymkowski przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Takie transfery w polskiej polityce nie są niczym nowym, ale ta zmiana wyjątkowo oburzyła Janusza Korwin-Mikke, który na swoim koncie w Facebooku w ostrych słowach skomentował zmianę barw politycznych Rzymkowskiego. Zobacz też: Korwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” Janusz Korwin-Mikke przypomniał, że jeszcze niedawno, przy okazji dyskusji na temat projektu ustawy „anty-447”, Rzymkowski w ostrych słowach krytykował partię rządzącą za zdjęcie projektu ustawy z porządku obrad. Wtedy jeszcze poseł Kukiz’15 nazwał to skandalem i czarnym dniem polskiego parlamentaryzmu. - My już nie klęczymy, my już leżymy plackiem. To nie jest już Sejm, to jest już Knessejm w tej chwili – komentował Rzymowski, którego słowa przypomina Rzeczpospolita. Najwidoczniej Rzymkowskiemu udało się znaleźć już wspólny język z partią rządzącą. Na Facebooku poseł zamieścił oświadczenie, w którym wyjaśnił powody swojej decyzji. „Opuściłem dzisiaj Klub Poselski Kukiz’15 i wstąpiłem do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. (...) Spotkałem się z głosami wielu osób, które mnie zachęcały do takiego kroku, pisząc i dzwoniąc do mojego biura lub nawiązując ze mną rozmowę na spotkaniach. Ale najważniejsze, że podejmując tę decyzję, nie muszę dokonywać drastycznej zmiany swoich przekonań. Będę dalej działał dla Polski i jestem przekonany, że droga, którą obrałem, jest najlepszą z możliwych” - napisał Rzymkowski. Zobacz też: „Wizyta Trumpa w Warszawie podkreśli historyczne więzi między dwoma państwami”",,
"Wałęsa ostro o liderze PSL: Podałem mu rękę, a on mnie ugryzł",Były prezydent w swoim stylu krótko scharakteryzował ewentualnych kandydatów do walki o fotel prezydencki w przyszłorocznych wyborach. Najbardziej „dostało się” liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszkowi.,"W wywiadzie dla Interii były lider Solidarności odniósł się do kandydatur na stanowisko prezydenta Polski. Skomentował także rezygnację Donalda Tuska z walki o fotel głowy państwa. Najwięcej krytyki spadło na barki przewodniczącego PSL. Wałęsa powiedział, że lider ludowców stracił jego zaufanie, ponieważ apelował do przyjaciół, aby na niego głosowali. Tymczasem, jak wyjaśnił Wałęsa „podał mu rękę, a polityk ją ugryzł”. Dodał, że Kosiniak-Kamysz jest mądry, ale brakuje mu doświadczenia, dlatego jest niebezpieczny. Nie nadaje się na prezydenta – podsumował były lider Solidarności. Kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej została oceniona nieco bardziej pozytywnie. Ale i u niej Wałęsa dopatrzył się „minusów”. Otóż wicemarszałek Sejmu brakuje… brawury. Zdaniem Wałęsy Tusk zrezygnował, ponieważ przekalkulował swoje szanse. Były prezydent ujawnił także swoje typy, jak powiedział w wywiadzie wymienił je na prosbe dziennikarza, ale i tak zdaje sbie srawę, że naród go nie wysłucha. Według niego idealnymi kandydatami byliby Andrzej Olechowski i Waldemar Pawlak. Będzie śmieszniej Polityka zapytano także o nowy Sejm. Jak powiedział „lepiej nie będzie, będzie śmieszniej"". Zapowiedział także, że wsyztsko skończy się wyjściem ludzi na ulice, ponieważ taki stan rzeczy nie może trwać długo. Ocenił również szanse na pokonanie PiS, według niego Polacy poszli za hasłem, że trzeba popierać tych, którzy dają. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RP„Czas nagli”: Tusk rezygnuje, Kidawa-Błońska ma chęćJednak były lider Solidarności liczy, że w przyszłości naród sie opamięta i zacznie „myśleć patriotycznie"". Mówiąc z kolei o Jarosławie Kaczyńskim, Wałęsa stwierdził, że prezes PiS myśli zbyt książkowo i jest tylko teoretykiem. Wałęsa nie widzi jednak różowej przyszlości dla partii rządzącej, jego zdaniem dojdzie do kłótni i ostatecznego rozłamu. Oceniając obsadzenie na stanowisku marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza były prezydent powiedział ironicznie, że „Andrzej Duda musi bardzo nienawidzić narodu i najwyraźniej chce go bardzo ośmieszyć w oczach świata"". PO stawia na prawybory REUTERS / Aleksandra SzmigielWybory prezydenckie: Kosiniak-Kamysz chce być wspólnym kandydatem opozycjiJeżeli chodzi o kandydata z ramienia PiS, to sytuacja jest jasna, Andrzej Duda będzie się ubiegac o reelekcję. Z kolei Platforma Obywatelska wyłoni swojego kandydata w prawyborach. Małgorzata Kidawa-Błońska podtrzymała cheć kandydowania zarówno w wyborach na prezydenta jak i w prawyborach. Jej przeciwnikami mogą zostać Rafał Trzaskowski, Radosław Sikorski i Bartosz Arłukowicz. Szef PO Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Jak poinformowano kandydatów można zgłaszać do 19 listopada, a decyzję, co do nominacji podejmie konwencja PO, która odbędzie się 14 grudnia. Wcześniej Donald Tusk poinformował, że nie będzie startował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Taką decyzję podjął po „głębokim namyśle”.",,
Cenzura nie popłaca,"Kłamstwo ma krótkie nogi. Przekonała się o tym redakcja „Wiadomości” TVP. Okazuje się, że ocenzurowany sondaż, z którego wycięto Konfederację, będzie ją kosztował przeprosiny i sprostowanie. Ugrupowanie Korwin-Mikkego i Narodowców wygrało proces w trybie wyborczym.","Zwycięstwo ogłosił na Twitterze Robert Winnicki: ""Wygraliśmy w trybie wyborczym z dziennikiem telewizji rządowej (Wiadomości 19:30) – mają opublikować przeprosiny i sprostowanie oraz rzetelny materiał na temat sondaży pokazujących, że Konfederacja wejdzie do Sejmu"" – napisał polityk Konfederacji. Wygraliśmy w trybie wyborczym z dziennikiem telewizji rządowej (Wiadomości 19:30) - mają opublikować przeprosiny i sprostowanie oraz rzetelny materiał na temat sondaży pokazujących, że #Konfederacja wejdzie do Sejmu.Gratulacje dla zespołu prawnego, któremu szefuje @MichalWawer! — Robert Winnicki (@RobertWinnicki) September 30, ​ Warszawski sąd nakazał „Wiadomościom” opublikować przeprosiny i sprostowanie oraz rzetelny materiał na temat sondaży pokazujących, że Konfederacja wejdzie do Sejmu. Publiczny nadawca został pozwany przez przedstawicieli komitetu w trybie wyborczym. Nie wszyscy zgadzają się z postanowieniem sądu . Grigorij WasilienkoTo jest wojna. Wojna o UkraińcówDo postanowienia odniósł się szef Wiadomości TVP Jarosław Olechowski. ""Kuriozalny wyrok. Sędziowie kolejny raz angażują się w politykę” - napisał w ramach komentarza do sprawy. Stwierdził również, że winny został już ukarany, a informacje od razu zostały sprostowane. Dziennikarz 27 września zamieścił w sieci link do materiału Wiadomości TVP o sondażu dla „Super Expressu”, w którym podano wynik Konfederacji. Ale nie było tam mowy, że program 26 września pominął ugrupowanie w swoim głównym wydaniu. Kuriozalny wyrok. Sędziowie kolejny raz angażują się w politykę. Warszawski sąd żąda od @WiadomosciTVP publikacji sprostowania sondażu, które... zostało już opublikowane dwa dni temu, a winny błędu ukarany. Czyli nie chodzi o prawdę tylko o atak na TVP https://t.co/n9DRtevXw2 — Jarek Olechowski (@OlechowskiJarek) September 30, ​ Ten komentarz wyprowadził z równowagi Roberta Winnickiego: Niesamowite. Towarzysz Olechowski złapany za rękę krzyczy... „łap złodzieja!”#urbanoidy https://t.co/ciWCyWVCpt — Robert Winnicki (@RobertWinnicki) September 30, ​ Konfederacja wygumkowana 26 września Konfederacji zabrakło w prezentacji wyników sondażu Pollster dla „Super Expressu” w dzienniku TVP. . Krzysztof ŻurekNajwyższa Izba bez kontroliPrzedstawiono wersję sondażu bez udziału ugrupowania Korwina, Bosaka, Brauna i Winnickiego – w tym układzie PiS miałby szansę na samodzielne rządy. Prowadząca program Edyta Lewandowska informowała, że do Sejmu dostałyby się tylko cztery ugrupowania. Tymczasem Konfederacja w drugiej wersji sondażu, osiągnęłaby próg wyborczy i dostała się do Sejmu. Kolejny interesujący sondaż Tymczasem 26 września ukazał się następny arcyciekawy sondaż – również na zlecenie „Super Expressu”. Wynika z niego, że co piąty Polak chciałby koalicji PiS-Konfederacja! Taką odpowiedź zaznaczyło 54 proc. badanych - wynika z badania Instytutu Pollster na zlecenie ""SE"". 27 proc. ankietowanych uważa zaś, że KO powinna porozumieć się z PSL-KP. Co ciekawe, więcej badanych uznało, że powinno dojść do koalicji KO-Konfederacja (5 proc.), niż tych, którzy uznali za odpowiedni duet KO-PiS (3 proc.). Badanie zrealizowano w dniach 24-25 września roku na próbie 1101 dorosłych Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów oraz 100 senatorów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński wygłosił „drugie expose”,"Podczas sejmowej debaty nad expose premiera Mateusza Morawieckiego prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński powiedział, że „przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy, to znaczy europejskiego poziomu życia”.","„Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości” – takimi słowami prezes PiS skomentował wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego. Kaczyński odnosząc się do programu przedstawionego przez premiera Morawieckiego, nawiązał do przykładu Irlandii, gdzie, według niego, różne ugrupowania doszły do porozumienia i doprowadziły do wzrostu gospodarczego całego kraju. „Tam porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały i to nawet z dział i rozstrzeliwały się nawzajem. Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm” – mówił prezes PiS. Sądzę, że przesłaniem tego przemówienia, jestem o tym przekonany – premiera Rzeczpospolitej w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to i niezależnie od tych pokrzykiwań, zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli – dodał. Morawiecki: Zmieńmy Konstytucję https://t.co/2VoT11vxog pic.twitter.com/YIvLA4aiXN — Polska (@sputnik_polska) 19 listopada Wolność, zaufanie, rodzina To w ocenie Kaczyńskiego podstawowe wartości i polskie ideały. Zdaniem prezesa PiS obecna Polska jest inna niż cztery lata temu pod względem zarówno społecznym, jak i gospodarczym. Podkreślił, że siłą napędzającą zmiany są ideały, a „pustka aksjologiczna, to zniszczenie”. „W tym wypadku chodzi o ideały polskie, a wśród tych ideałów na pierwszym miejscu z całą pewnością jest wolność” – mówił. Według Kaczyńskiego jego partia zapracowała sobie na zaufanie poprzez realizację obietnic i „odnowienie demokracji”. Jako trzecią wartość Kaczyński wymienił „rodzinę rozumianą tradycyjnie”. / Petros Karadjias„Szef sztabu armii brytyjskiej mówi o możliwej III wojnie światowej”„Skok w nowoczesność” Jarosław Kaczyński, mówiąc o gospodarce, podkreślał, że priorytetem partii będzie „skok w nowoczesność” oraz wsparcie przedsiębiorców, w szczególności młodych przedsiębiorców. Prezes PiS podkreślał duże znaczenie inwestycji infrastrukturalnych oraz innowacyjności. „Musimy dążyć do normalności – to można powiedzieć słowo klucz pana premiera i ta normalność powinna nam towarzyszyć we wszystkim” – powiedział Kaczyński. W kontekście bezpieczeństwa polityk PiS podkreślał wagę sojuszu z USA, w tym zwiększenia ilości amerykańskich wojsk w Polsce. Mówił też o bezpieczeństwo energetycznym i ocenił, że dziś rząd jest coraz bliżej, aby to bezpieczeństwo zapewnić.",,
W Warszawie odsłonięto Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej,W centrum Warszawy na placu Piłsudskiego przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej odsłonili Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku.,". Oleg MiniejewWspomnienia smoleńskieW ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej doszło do odsłonięcia długo oczekiwanego monumentu. Głównym elementem pomnika jest granitowa konstrukcja ze schodami, „schody do nieba"" symbolizujące trap samolotu. Na pomniku wyryto nazwiska wszystkich 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. W uroczystym odsłonięciu pomnika wzięli udział m in. przydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński, rzecznicy obu izb parlamentu, ministrowie i inni czołowi państwowi urzędnicy, a także przedstawiciele organizacji pozarządowych oraz członkowie rodzin ofiar katastrofy. W Warszawie na pl. Piłsudskiego przedstawiciele rodzin odsłonili Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. pic.twitter.com/sk3aP5mqWN — PAP (@PAPinformacje) 10 kwietnia 2018 Dziś w całej Polsce odbywają się uroczystości z okazji ósmej rocznicy tragedii smoleńskiej. W całym kraju w kościołach odbyły się nabożeństwa żałobne, w miniony poniedziałek w polskim sejmie odbyło się uroczyste odsłonięcie okolicznościowej tablicy poświęconej pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wieczorem ulicami Warszawy przejdzie Marsz Pamięci, który zakończy się pod Pałacem Prezydenckim.",,
"Akcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”","Internetowa akcja, w której wzięli udział znani artyści, od kilku dni znajduje się w nieustającym ogniu krytyki. Janusz Gajos, Anna Nehrebecka, Wojciech Pszoniak, Olgierd Łukaszewicz – a ostatnio też Krystyna Janda, namawiają Polaków do udziału w wyborach.","Niestety o ile intencje mieli słuszne, to z wykonaniem poszło znacznie gorzej. Wygląda niestety na to, że akcja okaże się niewypałem. Już teraz krytykują ją internauci, ale również instytucje wpierające osoby niepełnosprawne. Głos zabrali także Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Rzecznik Praw Pacjenta. Politycy również są krytyczni wobec akcji. W TVP Info piątkowy poranek upłynął pod znakiem dyskusji o wymowie kampanii. Wzięli w niej udział między innymi Krzysztof Mieszkowski i Adam Andruszkiewicz. Parodiują osoby niepełnosprawne? Niektóre filmiki kampanii, głównie z udziałem Wojciecha Pszoniaka i Olgierda Łukaszewicza, zbulwersowały opinię publiczną. Chodzi o to, że aktorzy prezentują tiki oraz nerwowe zachowania charakterystyczne dla osób z zaburzeniami – po czym mówią „Nie świruj. Idź na wybory”. Na koniec dzisiejszego maratonu jeden filmik dla dorosłych, i jeden dla niedorosłych.Przed Wami legendarny Olgierd Łukaszewicz​, gwiazda kultowej ""Seksmisji"" (wraz z Jerzym Stuhrem), były prezes ZASP...i...Tomasz Bosiacki zdejmuje maskę - obaj nie świrują i. idą na wybory!1/2 pic.twitter.com/oTwi3t0pgh — Zbigniew Hołdys (@ZbigniewHoldys) September 17, ​Krystyna Janda w najnowszym filmiku, który w sieci ukazał się w piątek 20 września rano, występuje z policzkami pomalowanymi ogromną ilością różu – co prawdopodobnie ma budzić skojarzenia z chorymi psychicznie kobietami, które nieraz widzimy chodzące po ulicy w dziwacznych strojach i karykaturalnym makijażu. Absolutnie boska Krystyna Janda @FundacjaKJ, wow!!! Jej słuchać trzeba i śmigać na wybory też! I NIE ŚWIROWAĆ! 😂😂😂Acha, Panie Rzeczniku @Adbodnar, niech Pan koniecznie idzie na wybory! :) ❤️_Podajcie dalej, im więcej ludzi zobaczy, tym więcej ludzi się zastanowi. pic.twitter.com/E2hAtrHhB5 — Zbigniew Hołdys (@ZbigniewHoldys) September 19, ​Zainterweniowali rzecznicy: Praw Obywatelskich oraz Praw Pacjenta, a także zarząd Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego. Stwierdzili zgodnie, że filmiki te mogą piętnować osoby chore. Zaburzenia psychiczne mogą dotknąć każdego – po stracie osoby bliskiej, utracie pracy, zdarzeniu losowym, w wyniku zachorowania, wraz z wiekiem, lub kiedy nieoczekiwanie pomocy będzie wymagało nasze dziecko – czytamy na stronie internetowej Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego, które „stanowczo prosi i apeluje o rozwagę i poszanowanie godności osób zmagających się z zaburzeniami psychicznymi”. Co na to artyści? CC0Zmarły właściciel Biedronki rozdał majątek biednymNie poczuwają się do winy. Muzyk Zbigniew Hołdys, znany ze wspierania opozycji parlamentarnej i zaangażowany w akcję, opublikował w swoim Twitterze stanowisko Olgierda Łukaszewicza, który twierdzi, że skojarzenia, jakie budzi kampania, są zbyt daleko idące, zaś role, które zagrano – były wyłącznie kreacjami aktorskimi, nie miały na celu nikogo obrażać. Podobnie sprawę widzi twórca kampanii – fotograf Tomasz Sikora. W rozmowie z portalem naTemat powiedział, że „wszystko można naciągać, skojarzyć, jak się tylko zechce. Być może trochę niefortunnie to wyglądało, ale to jeden z elementów aktorstwa. On (Wojciech Pszoniak) zagrał coś, co jest przejawem szaleństwa. A porównywanie tego do niepełnosprawnych albo chorych, jest nadużyciem”. Sikora zaatakował również Patryka Jakiego, który – jako ojciec chłopca z zespołem Downa, również zapałał oburzeniem: .@PatrykJaki oburzony zachowaniem celebrytów: Parodiowanie niepełnosprawnych? Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałemhttps://t.co/xvKFglucHM — wPolityce.pl (@wPolityce_pl) September 18, ​„Przecież Patryk Jaki nic nie zrobił, żeby pomóc niepełnosprawnym, kiedy ci w Sejmie byli koszmarne traktowani, odcinani od toalet” – powiedział fotograf. Pamiętajmy, że to Patryk Jaki bardzo źle potraktował osoby niepełnosprawne, a nie ta kampania. A wiadomo, że taka krytyka służy panu Jakiemu i partii rządzącej tylko do tego, żeby zaatakować opozycję – dodał. Nadwrażliwość czy faktyczne nadużycie? Oceńcie kampanię „Nie świruj” sami. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Bycie żoną prezydenta to zaszczyt, a nie praca zarobkowa","„Himalaje hipokryzji"", program „koryto plus"" - to tylko niektóre przykłady reakcji opozycji na przedstawiony w Sejmie przez PiS projekt ustawy dotyczącej zasad ustalania pensji dla najważniejszych osób w państwie.","Zgodnie z tym, jak piszą media, „rewolucyjnym projektem"" przewidziane są podwyżki uposażeń między innymi dla prezydenta i członków rządu. Jak podwyżki rzędu tysięcy złotych korespondują ze stopą życiową przeciętnego Polaka i czy sytuacja gospodarcza kraju pozwala na taki krok? Swój pogląd na ten temat w rozmowie z korespondentką radia przedstawił politolog, ekspert Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Tomasz Jankowski. / Adam ButlerJolanta Kwaśniewska na prezydenta REUTERS / Kacper Pempel Szczyt jedności. Duda pęka z dumy— Jest to kolejny przykład arogancji władzy, kolejny przykład na to, że ta arogancja nie zmieniła się szczególnie wtedy, gdy doszło do wymiany rządów PO na PiS. Nie chcę udawać zaskoczonego, bo władza w Polsce od wielu lat tym się charakteryzuje, że dużo się mówi o obietnicach dla społeczeństwa, ale, jeśli chodzi o podwyżki, to w pierwszej kolejności realizuje się je dla rządu. Proszę też zwrócić uwagę na argumentację, jaką się przy tych okazjach stosuje. Pamiętam, że gdy poprzednim razem zwiększono pensje dla posłów, to mówiono o inflacji, o tym, że rosną ceny podstawowych produktów, że posłowie muszę za coś żyć. Teraz z tego, co wiem, pani Beata Szydło za sprawowanie swojej funkcji dostanie rekordową podwyżkę. A w moim rozumieniu zapowiada to na jakąś większą inflację w polskiej gospodarce, co zresztą byłoby bardzo możliwe. Proszę zauważyć, że na razie realizowanie dotychczasowych obietnic PiS nie ma pokrycia w zwiększeniu dochodów państwa. Co to oznacza? A oznacza to, że będzie nam rósł dług publiczny, wzrasta obsługa tego długu, pada wartość waluty itd. A to znowu przekłada się też na podstawowe ceny. Więc, być może, pani Szydło i jej urzędnicy już zawczasu chcą zabezpieczyć się na taką ewentualność. — A to ciekawe, że Pan tak uważa, bo w argumentacji tej decyzji stwierdza się, że pensje mają być uzależnione od sytuacji gospodarczej w kraju. Jeśli sytuacja będzie bardzo dobra, to politycy będą zarabiać więcej. Logika podpowiada, że jeżeli teraz ma być podwyżka płac, to znaczy, że sytuacja gospodarcza w kraju jest dobra? Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekGłowa do dupy— No właśnie, tylko powstaje pytanie, kto będzie decydował, że ta sytuacja jest dobra, i co wchodzi w zakres czynników, które o tym decydują. Jak rozumiem, to, że sytuacja jest dobra, będzie stwierdzał rząd. To przypomina mi historię z książki „Król Maciuś I"", kiedy główny bohater na narzekania obywateli, że w kraju jest źle, zadekretował, że od dzisiaj jest dobrze. — Jak Pan skomentuje fakt, że na liście płac została umieszczona też pierwsza dama? Internauci już żartują, że jeśli ona otrzyma pensję tylko za bycie żoną prezydenta, to każdy Polak powinien dostać pensję za bycie obywatelem Polski. — Komentarze internautów w takich sytuacjach są zazwyczaj bardzo celne. Niestety, jest to promocja nie wiadomo czego, bo bycie żoną prezydenta jest zaszczytem, a nie pracą. Jest taka tradycja w Polsce, że żony prezydentów zajmują się działalnością charytatywną. Z kolei działalność charytatywna z zasady ma charakter wolontariatu i jednoczesne otrzymywanie pensji jest całkowitym zaprzeczeniem idei. Wygląda na to, że odchodzimy od tej, mimo wszystko, dobrej tradycji. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra Waszczykowskiego— Pomysł nie podoba się też Grzegorzowi Schetynie, który w audycji radiowej przypomniał, że nie tak dawno zabrakło pieniędzy na podwyżki dla pielęgniarek, aż tu nagle mamy podwyżki dla polityków. Stwierdził on też: ""ci, którzy to robią, zapłacą polityczną cenę"". Czy rzeczywiście mogą być jakieś poważne skutki tego projektu PiS-u? — Uważam, że nie. Nie zapominajmy, że PiS w swojej głównej retoryce stara się przekazać Polakom, że chroni nas przed wojną, którą Rosja codziennie planuje, i innymi zagrożeniami. Ten temat przejdzie raczej niezauważony. Już sam fakt, że Grzegorz Schetyna i PO są głównymi krytykami tego rodzaju pomysłów, też obniża możliwość buntu społeczeństwa polskiego. Pamiętam, że temu politykowi podwyżki nie przeszkadzały, kiedy on sam był przedstawicielem władzy z ramienia PO. Protesty pielęgniarek miały miejsce także wtedy, gdy rządziła ta partia, i ten problem nie jest wcale nowy. A same podwyżki będą miały jakieś przełożenie na niższe poparcie, ale wątpię, żeby to mogło spowodować jakieś poważniejsze protesty w polskim społeczeństwie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ilu Donaldów potrzebuje świat?,"Były premier RP Donald Tusk tak zareagował na Twitterze na wynik wyborów prezydenckich w USA: ""Oto komentarz mojej żony: Jeden Donald to aż nadto!"".","Pani Małgorzata Tusk może mieć niestety zupełną rację. Bo PiS tylko czeka, aby zafundować Tuskowi Trybunał Stanu. . Vladimir PesnyaTusk powiedział, dla kogo Kanada zniesie wizy w 2017 rokuPodjęto już w tym kierunku nawet stosowne działania. Prokuratura Krajowa prowadzi cztery śledztwa ""związane z wątkiem głównego śledztwa smoleńskiego"". Podobno śledczy sprawdzają, czy nie doszło do ""zdrady dyplomatycznej"". Co to znaczy?— Moim zdaniem prokuratura bada odpowiedzialność Donalda Tuska, ówczesnego premiera, Radosława Sikorskiego, wtedy szefa MSZ, służby dyplomatycznej, urzędników kancelarii premiera z czasów Tuska i premier Ewy Kopacz. A także członków komisji Jerzego Millera z jej przewodniczącym na czele — wyjaśnił w TVN24 mecenas Rafał Rogalski, pełnomocnik części rodzin smoleńskich. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek natomiast zapowiedziała, że ""Wszystkie osoby, które przyczyniły się do tragedii, jaką była katastrofa smoleńska, powinny odpowiedzieć nie tyle politycznie, ile karnie"". Zdjęcie : Photo RNW.orgWojna na komisje smoleńskie - kabaret w SejmieZaraz po wygranych przez PiS wyborach, Jarosław Kaczyński mówił o tym, że nie będzie szukał zemsty na politycznych przeciwnikach. Ale kilka miesięcy później zmienił zdanie. — Polacy zbyt łatwo przebaczali. Tak, przebaczanie jest potrzebne, ale po przyznaniu się do winy i wymierzeniu kary — tak mówił prezes PiS w kwietniu 2016, podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy. I jako winnego, który kwalifikuje się do rozliczenia, wskazał byłego premiera. Kaczyńskiemu trzeba oddać, że nie mówi wprost o Trybunale Stanu dla Tuska. Ale mówią to wprost politycy PiS, tacy jak np. Jacek Sasin, który na antenie Superstacji oświadczył, że obecna władza znajduje coraz więcej powodów, aby postawić Tuska przed Trybunałem. Później potwierdził to marszałek Senatu Stanisław Karczewski na antenie Radia ZET. Powiedział, że jest to ""wysoce prawdopodobne"". Zdjęcie : Daniel KruczynskiPiS bezpardonowo atakuje Rzecznika Praw ObywatelskichI mimo, że PiS ma w Sejmie większość, to może być mu ciężko przeforsować Trybunał dla Tuska. Partia Kaczyńskiego będzie musiała uciec się do przekonywania do tego ludowców lub członków Nowoczesnej, ponieważ nie może być pewne członków swojej koalicji. Powodów do zgnębienia Tuska nie widzi chociażby Jarosław Gowin. Jednak już Ryszard Petru mógłby się skusić, ostatecznie sam oskarżył byłego premiera o ""ucieczkę z Polski"". Oby tych słów o dwóch Donaldach pani Małgorzata Tusk nie wypowiedziała nie w porę. Drugi Donald się mimo wszystko się w Europie przyda. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarna sobota pod Sejmem RP: polskie kobiety pokazują władzy środkowy palec,Z początkiem października nastąpiła wielka mobilizacja środowisk opozycyjnych i feministycznych. W ramach Ogólnopolskiego Strajku Kobiet ulicami Warszawy przejdzie szereg demonstracji przeciwko nowej ustawie antyaborcyjnej.,"Zarówno Komitet Obrony Demokracji, Nowoczesna, Platforma Obywatelska, partia Razem, Inicjatywa Polska, stowarzyszenie Ratujmy Kobiety, jak i liczne organizacje walczące o prawa kobiet w Polsce od kilku dni mobilizują do pokazania swojego sprzeciwu wobec radykalnej ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Prawo i Sprawiedliwość w zeszłym tygodniu solidarnie przegłosowało przyjęcie projektu do dalszych prac. Zdjęcie : Public domainCzarny Protest. PiS i Kukizy - razem AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!1 października o godzinie 13.00 pod Sejmem RP rozpocznie się wielka manifestacja zjednoczonych środowisk opozycyjnych. Na poniedziałek 3 października planowany jest również ogólnopolski strajk kobiet. „Bierzmy urlop na żądanie, dzień wolny na opiekę nad dzieckiem lub urlop bezpłatny. Korzystając z jakiejkolwiek innej legalnej możliwości — nie idźmy do pracy i na uczelnię!"" — apelują organizatorki. W ten sposób Polki chcą uderzyć w ultrakonserwatywną władzę, która robi wszystko, aby polskie prawo było bardziej restrykcyjne niż w krajach arabskich. Nową, radykalną ustawę skrytykowała nawet Marta Kaczyńska. „To rozwiązanie jest zwyczajnie okrutne, skazuje wiele kobiet na aborcyjne podziemie"" — napisała w tygodniku „wSieci"" córka Lecha Kaczyńskiego, ikony PiS. Co ciekawe, w temacie zaostrzenia prawa aborcyjnego konsekwentnie milczy Pierwsza Dama Agata Duda. Skierowanie kontrowersyjnej ustawy do dalszych prac przez posłów wywołało falę niezadowolenia, która może przesądzić o kolosalnym spadku poparcia dla PiS. Partia rządząca „przebiła"" nawet Episkopat, który wprawdzie opowiada się przeciw aborcji, ale nie zamierzał karać kobiet np. za poronienie. Taki zapis znajduje się w przegłosowanej ustawie.",,
Rosja: Polska powinna przeprosić za antysemityzm w okresie przedwojennym,Przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej.,"Polskie kierownictwo powinno przeprosić za antysemickie nastroje w społeczeństwie i stworzenie gruntu do ludobójstwa, Holokaustu w przeddzień II wojny światowej, uważa przewodniczący Dumy Wiaczesław Wołodin. Na otwarciu wiosennej sesji Dumy Państwowej zaznaczył, że nazistowskie Niemcy na terytorium Polski eksterminowały ponad trzy miliony Żydów i nazwał tę liczbę straszną. . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą Dudy„W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział Wołodin, otwierając wiosenną sesję Dumy. Polska powinna zapoznać się ze słowami Roosevelta o wkładzie ZSRR w zwycięstwo Według Wołodina Sejm Polski przed podjęciem decyzji, która „oczernia pamięć żołnierzy wyzwolicieli II wojny światowej”, powinien przeczytać oświadczenie prezydenta USA Franklina Roosevelta. „W ciężkie dni kwietnia 1942 roku (Roosevelt) powiedział: «Na europejskim froncie najważniejszym wydarzeniem minionego roku był bez wątpienia miażdżący kontratak wielkiej rosyjskiej armii przeciwko potężnej niemieckiej grupie. Rosyjskie wojska zniszczyły więcej żywej siły, samolotów, czołgów i dział naszego wspólnego wroga niż wszystkie inne Narody Zjednoczone łącznie»” – powiedział Wołodin. Podkreślił, że ci, którzy w Polsce i innych krajach podejmują decyzje zniekształcające historię, powinni zapamiętać słowa Roosevelta.",,
Porozmawiajmy o Konstytucji,Zarówno PiS jak i prezydent Duda chcieliby nowej ustawy zasadniczej dla Polaków. Ale te wizje coraz bardziej się rozjeżdżają. A wizja partyjna jeży przy tym włos na głowie.,". Dwa tygodnie okupacjiŁączy ich to, że uważają Konstytucję Aleksandra Kwaśniewskiego z 1997 roku za archaiczną i chcą zrobić wszystko, aby odeszła w niebyt. Ale z deklaracji Marka Kuchcińskiego, Jacka Sasina i innych prominentnych polityków PiS wynika coraz bardziej wyraźnie, że partia chce zabrać Andrzejowi Dudzie inicjatywę zmiany konstytucji. 3 Maja rok temu Duda po raz pierwszy oficjalnie zapowiedział referendum w tej sprawie — i ogłosił, że Polsce potrzebny jest system prezydencki. Wówczas koledzy i koleżanki z partii głośno bili brawo. Teraz jednak nieśmiało przebąkują, że chyba jednak system kanclerski będzie lepszy. Powołują się przy tym na analizy ekspertów, które zaprezentowano równolegle z konwencją prezydenta na Stadionie Narodowym pod hasłem „Wspólnie o Konstytucji"" 26 kwietnia. REUTERS / Eduardo MunozDuda chyba jednak się nie udał. Prezes woli szydełkowaćEwidentnie czuć tutaj sprzeczność interesów. Na Narodowym o swoich konstytucyjnych planach rozmawiał z zaproszonymi gośćmi Andrzej Duda, a w budynku Prokuratury Generalnej o swoich — cała pisowska śmietanka. Był Morawiecki, Kaczyński, Szydło, Karczewski, Kuchciński, Ziobro, Sasin, Suski, Gliński, a nawet Przyłębska. Marek Kuchciński wytłumaczył: „Przed prawie dwoma laty, aby rozpocząć dyskusję ws. uchwalenia nowej konstytucji, prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił się do grona wybitnych ekspertów z prośbą o przygotowanie, przedstawienie swoich opinii na temat zmian"". Miały to być tak zwane ankiety konstytucyjne. Przez cały ten czas PiS zarzekał się, że nie stoją one w sprzeczności z inicjatywą prezydenta, a jedynie mają wybadać klimat dla konstytucyjnych reform. Teraz jednak już takie deklaracje nie padają, a Duda jest w całym procesie marginalizowany. Wystarczy przypomnieć sobie znaczący fakt, że Jarosław Kaczyński skrytykował nawet prezydencką propozycję terminu przeprowadzenia referendum: prezes uznał, że 11 listopada „to data nieszczęśliwa"". . Григорий СысоевKlerykalizacja i centralizacja państwa w nowej PiS-owskiej konstytucji?A co wyszło PiS-owi z opracowań naukowców? Na przykład według prof. Anny Łabno z Uniwersytetu Śląskiego „głównym celem reformy powinno być stworzenie silnego ośrodka władzy, który nie byłby konfrontowanym z innymi i powinien być to premier. Obecny system powinienem przejść fundamentalną zmianę w kierunku kanclerskiego. Nadzór premiera nad ministrami wzrósłby, co doprowadziłoby do ograniczenia władzy prezydenta, którego uczestnictwo we władzy wynikałoby wówczas ze statusu głowy państwa, umiejętności politycznych, autorytetu"". Wiadomo, że takie wnioski Dudzie się nie spodobają, bo jest to wycofanie go na pozycję paprotki. Jacek Sasin stwierdził, że partia chciałaby „pracować nad zagadnieniem zmiany w profesjonalny sposób"". Czyli w swoim własnym gronie, po ostudzeniu zapału głowy państwa. Na razie jednak oficjalnie prezydenckiego referendum nie anulowano. — Ta dyskusja nie rozstrzyga o referendum. Nie posiadam wiedzy, czy my na tej podstawie będziemy coś wnosić do prezydenta. Nie tylko w tym gronie dyskutuje się o zmianach w konstytucji — powiedział Marek Suski. Według nowej „kanclerskiej"" wizji PiS państwo zostałoby przebudowane całkowicie. Rola prezydenta sprowadziłaby się de facto do dekoracji, ochrona własności prywatnej zostałaby zniesiona, a „wola narodu wyrażona w wyborach"" miałaby stać ponad prawem. Czyli, jeśli spełni się wizja prezesa, będzie jeszcze mniej demokratycznie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Spotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?","Eksperci w różny sposób oceniają spotkania w formacie normandzkim. Przełomu nikt nie oczekiwał, natomiast znaczenia bezpośredniego dialogu Putina i Zełenskiego się nie kwestionuje. Takie spotkanie było pożyteczne chociażby ze względu na konieczność uzgodnienia niektórych pozycji.","W poniedziałek w Paryżu spotkali się liderzy Francji, Rosji, Niemiec i Ukrainy. Rozmowy w tzw. formacie normandzkim dotyczyły uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Skąd się wziął format normandzki? Czterostronny format rozmów w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy pojawił się w czerwcu 2014 roku, kiedy liderzy Francji, Rosji, Niemiec i Ukrainy spotkali się na uroczystościach z okazji 70. rocznicy lądowania wojsk sojuszniczych w Normandii. Po licznych obradach dotyczących regulacji konfliktu w Donbasie w lutym 2015 roku podpisano porozumienie mińskie. Ostatni szczyt odbył się w październiku 2016 roku, po czym rozmowy zostały zamrożone. Konkluzje poniedziałkowego szczytu w Paryżu: zawieszenie broni do końca roku; wymiana zidentyfikowanych więźniów w grudniu; organizacja kolejnego szczytu w normandzkim formacie za cztery miesiące w Berlinie wdrażanie porozumień mińskich z 2015 roku. O skomentowanie wyników spotkania „normandzkiej czwórki” w Paryżu poprosił byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. – Dialog w formacie normandzkim został odblokowany. Jak Pan profesor odebrał ten fakt i co to rokuje? REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?– Sam fakt, że dochodzi do rozmów, jest pozytywny, bo, jak mówi stare powiedzenie, lepiej ze sobą rozmawiać, niż do siebie strzelać. To było pierwsze spotkanie na marginesie tego szczytu, ale ważne - nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z prezydentem Rosji Putinem. Oni rozmawiali telefonicznie, ale nigdy dotąd bezpośrednio. Oczywiście, nie są znane szczegóły tego spotkania. Prawdopodobnie przełomu nie było, ale pojawiły się rozmaite możliwości dalszego stopniowego odprężenia. Na przykład dalszej wymiany jeńców. Nie wiadomo, czy ustalono kwestię zawieszenia broni, różnice zdań są oczywiście. Tym bardziej że prezydent Zełenski jest pod dużym naciskiem swojej opozycji, która protestowała w wielu miejscach, i w Kijowie, i za granicą, także w Paryżu, przecież rozmowy odbywały się w Pałacu Elizejskim w siedzibie prezydenta Francji. Wyrażano obawy, że niedoświadczony prezydent Ukrainy może pójść za daleko w porozumieniu z Moskwą Więc, powtarzam, dobrze, że się rozmawia na ten temat, ale znaczącego postępu nie ma. Jeden z punktów spornych dotyczy m.in. formuły Steinmeiera, byłego ministra spraw zagranicznych, bo on to sformułował jeszcze, gdy był szefem dyplomacji Niemiec, a obecnie jest prezydentem: czyli najpierw powinny się odbyć wybory na terenach tzw. Ludowej Republiki Ługańskiej i Ludowej Republiki Donieckiej, czy też trzeba czekać na inne rozwiązanie. Ale żaden przełom, w moim przekonaniu, dzisiaj nie nastąpi. Trudno jest rozmawiać. Widać, jak nawet w stosunkach rosyjsko-białoruskich pojawiają się pewne znaki zapytania. Krótko mówiąc, chodzi o to, żeby uniknąć takiej sytuacji, jaką w dyplomacji charakteryzuje takie powiedzenie, że konferencja w Baden-Baden, a rezultat żaden-żaden. Żeby nie było tak, że się rozmawia, a nie ma żadnych rezultatów. Więc zobaczymy, co się będzie działo. Czy zostały podpisane jakieś konkretne porozumienia, bo verba wolant, scripta manent, jak mówili Rzymianie, słowa ulatują, rzeczy napisane zostają, czy jednak zostały podjęte jakieś konkretne decyzje? AP Photo / Gregorio Borgia70. rocznica powstania NATO: czas na egoizmy narodowe?Rosja jest, oczywiście, zainteresowana zniesieniem sankcji przez Unię Europejską, z kolei też mogą wplątać się Stany Zjednoczone, ponieważ prezydent Trump, który stoi wobec groźby impeachmentu, w kontekście relacji amerykańsko-ukraińskich też całą tę sytuację komplikuje. Scenariusze, które się rysują, są tutaj rozmaite. Niewątpliwie, na przykład, stanowisko Trumpa umacnia politykę Kremla. A Macron utrzymuje bardzo dobre stosunki z prezydentem Putinem. Więc tych wątków jest tu bardzo dużo. – Wołodymyr Zełenski spotkał się na drodze do Paryża z niewybrednymi działaniami partii byłego prezydenta Petra Poroszenki i jeszcze bardziej radykalnych, nawet neobanderowskich polityków. Więc czy Zełenski da sobie radę, skoro oni mają poparcie nawet swoich protektorów za oceanem? – Tam wystąpiły trzy partie, w tym partia Poroszenki, ale również Batkiwszczyna Julii Tymoszenko. Wystąpiły w tym sensie, że ostrzegały przed zbyt dużymi ustępstwami wobec Rosji. Odbyły się demonstracje, poza tym wyrażano obawy, że mało doświadczony nowy prezydent Ukrainy może zostać zdominowany przez wytrawnego gracza, jakim jest prezydent Putin. W moim przekonaniu chyba do tej pory Zełenski nie podjął żadnej decyzji. Zresztą wszyscy uczestnicy tych rozmów, które odbyły w Pałacu Elizejskim, znajdują się w nowej sytuacji. Oczywiście najbardziej doświadczonym jest Putin. Macron ma kłopoty, Niemcy też stoją przed możliwością zmiany koalicji i nawet wcześniejszego odejścia pani Merkel. Na Ukrainie też jest trudna sytuacja gospodarcza i potrzebny jest jakiś sukces. Więc to są rozmowy, powiedziałbym, wszystkich partnerów, którzy mają swoje kłopoty. REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąW międzyczasie były pomysły w Polsce odnośnie podjęcia starań o wejście w format normandzki, co jest całkiem nierealne, czy też przyciągnięcia Donalda Trumpa, którego impeachment nie ma dużych szans na realizację, ale jest on toczony w tle wątku ukraińskiego. Sam fakt, że dopiero po trzech latach dochodzi do kolejnej rundy rozmów w formacie normandzkim, jest obiecujący. Myślę, że będzie kontynuowana wymiana jeńców. Ale co się stanie z formułą Steinmeiera, żeby najpierw dokonać wyborów w Donbasie? Będzie to trudne. Ja uważam, że Zełeński na swój debiut w takim formacie spisał się na ile go było stać. Nie znamy szczegółów tej godzinnej rozmowy Putina z Zełenskim. Bo ona była jednak, mimo wszystko, najważniejsza. – Jakieś wątki optymistyczne w pańskiej wypowiedzi usłyszeliśmy. Miejmy nadzieję, że ten optymizm będzie narastać. Bardzo dziękujemy za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zmarł Brunon Kwiecień – skazany za próbę zamachu bombowego na Sejm,"Służba Więzienna Zakładu Karnego Nr 1 we Wrocławiu poinformowała, że odbywający karę za planowanie ataku bombowego na Sejm Brunon Kwiecień został znaleziony martwy w swojej celi dzisiaj rano. Skazany odbywał karę od 2015 roku.","Według rzeczniczki więzienia ppłk Elżbiety Krakowskiej leżącego bez ruchu Kwietnia zauważono około godziny 9 rano. Niezwłocznie przystąpiono do reanimacji, ale było już za późno. - W Zakładzie Karnym Nr 1 we Wrocławiu ok. godziny 9:00 oddziałowy, podczas wypuszczania osadzonych do lekarza okulisty, zauważył, iż leżący na łóżku skazany Brunon K. nie daje oznak życia. Funkcjonariusze bezzwłocznie przystąpili do akcji reanimacyjnej. Na miejsce natychmiast wezwano zespół pogotowania ratunkowego, który po kontynuacji akcji reanimacyjnej stwierdził zgon mężczyzny - przekazała Krakowska. REUTERS / Mark Mitchell/New Zealand HeraldZamachowiec z Christchurch zwiedzał w Polsce zamki krzyżackieTrwają czynności wyjaśniające, przyczyna zgonu na razie nie jest znana. Brunon Kwiecień - doktor chemii, pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie - odbywał karę za przygotowywanie w lipcu-listopadzie 2012 roku ataku na Sejm, nakłanianie do przeprowadzania zamachu oraz nielegalne posiadanie i handel bronią. Oskarżony przyznał się do tego, że planował i przygotowywał zamach, jednak nie czuł się winnym, a jako tego, kto kierował jego poczynaniami, wskazywał osobę powiązaną z ABW, która zawiadomiła policję o jego planach. Sąd Okręgowy w Krakowie skazał go na 13 lat więzienia w 2015 roku, po dwóch latach w rezultacie apelacji zmniejszył karę więzienia do 9 lat. To służby zrobiły ze mnie terrorystę - mówił Brunon Kwiecień w 2017 roku w wywiadzie dla Onetu. - Jestem ofiarą gry podjętej przez służby specjalne. Wytypowali mnie, bo stwierdzili, że jestem do tego zdolny. Ale przekroczyli swoje uprawnienia - wyjaśniał.",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością”,Znowu roszady wśród opozycji? Platforma Obywatelska niby już dogadała się z PSL i wystartują razem w koalicji w wyborach parlamentarnych. Z szerokiego bloku partii ma natomiast „wypaść” SLD.,"SLD prawdopodobnie będzie szukać koalicji z Wiosną czy Razem, donosi nieoficjalnie „Rzeczpospolita”. Ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Pani Agniezko, kilka pytań o wyborach parlamentarnych do polskiego Sejmu i Senatu. Chodzi o różne koalicje przedwyborcze. Jak Pani uważa czy słuszna jest strategia polityczna „walczyć z PiS”? — Ta strategia polityczna - walczyć z PiS, generalnie jest słuszna, natomiast trochę gorzej jest z taktyką, moim zdaniem. Skoro zrobienie jednej kupy, że tak powiem, czyli wspólnej listy nie przyniosło zwycięstwa nad PiS w wyborach europarlamentarnych, które miały być najłatwiejsze dla opozycji - która się nazywa Koalicją Europejską, i te wybory do PE miały być zwycięstwem opozycji na własnym boisku, to uważam, że zrobienie jednej bezideowej, bezprogramowej, pozbawionej tożsamości koalicji, nie przyniesie sukcesów w walce z PiS-em na podwórku krajowym, gdzie on jest bardzo silny. Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy DemokratycznejAndrzej Rozenek: „Prawo i Sprawiedliwość jest niszczycielem demokracji w Polsce” — Cały czas ludzie lewicy mówią, że nie mają na kogo głosować. W takim rozdaniu wydaje się już, że będą dwie koalicje antypisowskie. Czy będzie możliwość dogłosowania u ludzi lewicy? — Problem, oczywiście, polega na tym, że to jest, moim zdaniem, bardzo zły układ. Dobry układ byłby taki: gdyby była Platforma w koalicji z PSL-em, które są zbliżone programowo, zbliżone tożsamościowo. Również kojarzą się wyborcom, że to było osiem wspaniałych lat wspólnego rządzenia. Alternatywą powinna być wspólna lista wyborcza lewicy, na której byłyby i SLD, i partia Razem, i Wiosna, i zieloni, gdyby chcieli się rozstać z Platformą. Rzeczywiście, taka bardzo szeroka lista lewicowa miałaby kilkanaście punktów procentowych. To takie nasze lewicowe marzenie. Ja pamiętam z lat 90-tych, kiedy byłam przeciwna temu hasłu, które brzmiało: ”Nie ma wroga na lewicy”. To mówili w Polskiej Partii Socjalistycznej, do której wówczas należałam, zwolennicy zwasalizowania PPS-u przez SLD. Ale te czasy się zmieniły, i w tej chwili rzeczywiście można by poważnie dyskutować o tym, kto jest dzisiaj lewicą? Bo jest takie pytanie. Ja uważam, że lewicą jest ten, kto się uważa za lewicę. Jeżeli ktoś uważa się za partię lewicową, progresywną, powinien być do tej koalicji zaproszony. Bo ja, na przykład, jako odwieczny wyborca lewicy, nie zagłosuję na Platformę Obywatelską. Powiedzmy sobie szczerze, że to nie będzie żadna koalicja europejska, ani koalicja obywatelska, ani koalicja jakakolwiek, tylko będzie to po prostu lista Platformy Obywatelskiej, na której znajdą się członkowie innej partii po to, żeby nie wystartowali same. Na tym polega plan Grzegorza Schetyny. — Wydaje się, że SLD w takim układzie po prostu będzie pasażerem na gapę? — Właśnie pasażerem na gapę, nie przystawką. I co więcej, słychać z tych kręgów SLD-owskich, że, oczywiście, Platforma stawia warunki. Na przykład, nieobecność Moniki Jaruzelskiej na liście... . Eduard PesowPolska może być lepsza— A dlaczego? — Bo nie dość, że jest symbolem postkomunizmu, jako córka generała Jaruzelskiego. Że jako radna Warszawy, walczyła żeby zachować nazwę ulicy „17 stycznia”, czyli dnia wyzwolenia Warszawy przez Armię Czerwoną, na „KOR-u” - Komitet Obrony Robotników, i mieszkańcy zaprotestowali. Radni dzielnicy, pod naciskiem mieszkańców, wypowiedzieli się przeciwko zachowaniu tej zmiany. — To znaczy „17 stycznia” na „KOR”? — Tak, „17 stycznia” na „KOR”. Sąd cofnął tę decyzję. Wtedy wszystkie były cofnięte, również „Armii Ludowej” PiS zamienił na „Lecha Kaczyńskiego”. I wtedy sąd te wszystkie decyzje, ale prezydent Szatkowski uznał, że trzeba niektóre z nich zachować. Między innymi, wymianę „17 stycznia” na „KOR” postanowił zachować, przeciwko czemu protestują mieszkańcy. A Monika Jaruzelska, jako jedyna radna SLD w Warszawie, była główną twarzą tych mieszkańców, którzy chcieli nazwę „17 stycznia” zachować. I tym bardziej za nią w Platformie nie przepadają. Monika Jaruzelska jest takim przykładem. Bo drugim przykładem, jak słyszałam, są kłopoty z Joanną Senyszyn, która jest zbyt radykalnie antykościelna. — Tak naprawdę nie wyobrażam sobie, żeby pani Joanna Senyszyn nie była na liście, i żeby ona nie została posłanką na Sejm. To wydaje mi się absolutnie wykluczone, chociaż w układankach ze Schetyną różne rzeczy mogą być. — W każdym razie PO jest partią konserwatywno-liberalną. Nie jest partią postępową, nie jest partią lewicową. / Pau BarrenaKto nie skacze jest ... ?Teraz Platforma nabrała heroicznej odwagi z kościołem po filmie Sakielskiego, po kolejnych enuncjacjach na temat skandalów pedofilskich w kościele. Teraz Platforma nagle zaczęła być twarda wobec kościoła, ale w gruncie taka nie jest i nigdy nie była. Jedna rzecz, jest to powiedzenie, że kościół powinien odpowiadać finansowo za swawolę pedofilów w sutannach, a druga rzecz - to powiedzenie, że kościół nadal ma silną pozycję w Polsce, że ustawa antyaborcyjna wymaga zmiany, że edukacja seksualna powinna być ogólnie dostępna, bo dzieci mają prawo znać, jak się rodzą dzieci, jeżeli nawet im rodzice tego nie powiedzą. I tak dalej, mnóstwo rzeczy, które wiążą się z dyktatem kościoła katolickiego w Polsce. Przeciwko temu Platforma nigdy nie występowała. — Czy zgodzi się Pani z tezą, że jednak ta wspólna lista opozycji, to znaczy Platforma – SLD nie w interesie wyborców, a tylko w interesie liderów PO i SLD? — Ja tak sądzę, że jesteśmy na takim etapie, na którym wszyscy liderzy, i Schetyna, i Czarzasty, i Biedroń, niestety, wszyscy oni mają interes w tym, żeby ta lista zaistniała. Tak, Schetyna jest „ojcem” zjednoczonej opozycji, co sprawi, że jego pozycja będzie niepodważalna. Z drugiej strony Czarzasty chce się przedstawiać, jako ten heroiczny przywódca lewicy, który wprowadzi lewicę do Sejmu. To on musiałby wprowadzić lewicę do Sejmu jako lewicę na liście. Na liście lewicy demokratycznej, zjednoczonej, nie jako pasażera na gapę na liście Platformy, czyli na liście centro-prawicy. To jest problem. — Chciałbym przypomnieć, że obecny szef SLD pan Czarzasty nigdy nie zdobył mandatu... — Tak, nigdy nie wygrał żadnych wyborów powszechnych, miał różne stanowiska publiczne, ale wszystkie z politycznej nominacji, że tak powiem. Rozumiem, że dla niego osobiście to jest również ważne przeżycie. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Ze mną aktywnie polemizuje mój kolega redakcyjny Andrzej Rozenek, który podkreśla, że SLD się boi, bo zeszłym razem stworzyło koalicję i nie przeszło progu, i tym razem znów może nie przejść. Ja rozumiem ten lęk. Z tym, że niezależnie od tego, że strach jest, to jest zbyt poważne, żeby ulegać tego typu lękom. Proszę zwrócić uwagę, że jeszcze trzy tygodnie temu wszyscy liderzy zjednoczonej opozycji mówili o tym, że trzeba wygrać z PiS-em, odsunąć PiS od władzy. Dzisiaj już nikt nie mówi, żeby wygrać z PiS-em. Trzeba nie dopuścić do tego, żeby PiS miał większość konstytucyjną. Już się poddaliśmy, zanim zaczęliśmy w ogóle prowadzić jakąkolwiek uczciwą, prawdziwą kampanię. Musi powstać nowa jakość, która może skłonić do głosowania tych Polaków, którzy nie głosują. A ta nowa, prawdziwa, radykalna, wyrazista, odważna lewica może być taką nową jakością - tak uważam. Lewica na liście Platformy na pewno taką nową jakością nie jest. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skripal a polska opozycja. Zazdroszczę Brytyjczykom,"Dominującą emocją, jaka towarzyszy mi w związku z międzynarodowym skandalem związanym z otruciem  Sergieja Skripala, jest zazdrość. Zazdroszczę Wielkiej Brytanii, która obok histerycznie antyrosyjskiego rządu - towar w wielkiej podaży w Europie - ma także przywódcę lewicowej opozycji, zdolnego do krytycznego myślenia.","Podczas gdy rządy tzw. Zachodu urządzają zawody w wyrzucaniu rosyjskich dyplomatów — wygrane naturalnie przez USA, Trump zawsze ma wszystko największe — jest w Europie jeden lider, który ma odwagę pytać o dowody. Jeremy Corbyn, szef Labour Party, nie twierdzi, że Rosja nie miała nic wspólnego z otruciem Skripala — on tylko wzywa rząd Theresy May do publicznego uzasadnienia swoich zarzutów i przestrzegania prawa międzynarodowego poprzez włączenie w dochodzenie Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej. Spotyka go za to polityczny lincz, nie tylko ze strony władzy, ale także z tylnych ław jego własnej partii, gdzie rozliczni posłowie korzystają z okazji zademonstrowania swojej pryncypialnej antyrosyjskości. Choć niekoniecznie odwagi. REUTERS / Parliament TVBritain's Prime Minister Theresa May addresses the House of Commons on her government's reaction to the poisoning of former Russian intelligence officer Sergei Skripal and his daughter Yulia in Salisbury, in London, March 14, 2018Jeden z laburzystowskich członków Izby Gmin w rozmowie z „Guardianem"", nazwał swojego lidera „ciągłym, haniebnym apologetą Putina"", któremu wystąpienia dyktuje rosyjski ambasador — ale udzielił tej pryncypialnej wypowiedzi pod warunkiem zachowania anonimowości. Odważniejsi są szeregowi posłowie Labour Party, atakujący rzecznika Corbyna, Seumasa Milne'a, który stwierdził — z typowo brytyjską powściągliwością — iż „rząd oczywiście ma dostęp do informacji wywiadowczych, których inni nie posiadają, jakkolwiek historia ustaleń brytyjskiego wywiadu na temat broni masowego rażenia jest, delikatnie mówiąc, problematyczna"". . Eugene OdinokovMSZ Rosji prosi USA i Wielką Brytanię o dowody „w sprawie Skripala"" / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTa ostatnia faza wzbudziła szczególną furię przeciwników Corbyna, co można zrozumieć o tyle, iż jest to cios wyjątkowo trafny. Wszyscy pamiętają, iż sfabrykowane przez brytyjski wywiad dowody na obecność nieistniejącej broni masowego rażenia w Iraku stały się dla Busha pretekstem do wojny, za którą cały świat płaci do dzisiaj. Napaść USA na Irak w 2003 roku i wynikły z niej upadek państwa irackiego to rzeczywiste źródło powstania ISIS, kryzysu uchodźczego i — wedle najnowszej estymacji opublikowanej 15 marca, w 15 rocznicę amerykańskiej agresji, przez niezależny portal informacyjny Common Dreams — śmierci 2,4 miliona Irakijczyków. Trudno się zatem dziwić, iż przypominanie brytyjskiemu wywiadowi jego udziału w wybuchu wojny irackiej traktowane jest jako najwyższy nietakt. Zwłaszcza przez polityków, związanych z rządem Blaira, który należał wszak do — żeby użyć ulubionego wyrażenie premiera Morawieckiego — „sprawców"" tej wojny. Jedna z nich, członkini Izby Gmin Anna Turley, ogłosiła, że Milne „nie wypowiada się w imieniu mojej partii ani brytyjskich wartości"". Jakkolwiek nie do końca wiem, jakie są specyficznie brytyjskie wartości — poza „sztywną górną wargą"", czyli tendencją do zachowywania spokoju w sytuacjach kryzysowych, której histeria wokół sprawy Skripala totalnie zaprzecza — wartości europejskie to, chciałabym wierzyć, wolność słowa, otwarta debata, pochwała odwagi w formułowaniu swojego stanowiska. Lincz na Corbynie jest radykalnym zaprzeczeniem tych zasad. Jego zbrodnia — „hańba"", jak wykrzykiwali torysowscy posłowie w trakcie jego wystąpienia — wskazuje, że w brytyjskiej (i ogólnie europejskiej) debacie na temat Rosji nie tylko nie ma odpowiedzi. Nie wolno także zdawać pytań. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąJednak pytania wymagają zadania. Bo póki co wiemy tyle, że ponad 100 rosyjskich dyplomatów zostało wydalonych z 18 państw dlatego, że jeden emerytowany oficer GRU, skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii 14 lat temu i od 8 lat żyjący spokojnie na wyspach, został otruty substancją bardzo podobną do broni chemicznej, produkowanej kilkadziesiąt lat temu, w nieistniejącym od 27 lat państwie, którego następcą jest dzisiejsza Rosja, która zlikwidowała cały swój odziedziczony po poprzedniku arsenał broni chemicznej, co zostało potwierdzone przez Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej. Hańba to czy nie, zgadzam się z Jeremy Corbynem, że przydałoby się kilka odpowiedzi. I strasznie mi brakuje w polskiej polityce lidera opozycji, który miałby odwagę się o nie upomnieć. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Żydzi IV RP""","Byli pracownicy SB i MO przestali być „Polakami gorszego sortu"". Spadli niżej w hierarchii społecznej. Zakazano im efektywnej pracy w policji i służbach specjalnych, zmuszając tym do przejścia na emeryturę. Zdegradowaną do poziomu wegetacji. Za to, że kiedyś służyli „zbrodniczemu systemowi"".","Tak to zostali „Żydami IV Rzeczpospolitej"". W III Rzeszy Niemieckiej degradowano społecznie Żydów, bo, jak grzmiała nazistowska propaganda, „przenosili wszy i zarażali tyfusem"". W IV Rzeczpospolitej degraduje się byłych z SB i MO, bo przenosili „zbrodnicza ideologię"" i zarażali „komunizmem"". / Gerard CerlesBardzo przepraszam . Yuriy KaverPolska: Życie w ciepełku chamstwaByli pracownicy SB i MO zostali „Żydami IV RP"", bo elektorat Jarosława Kaczyńskiego wroga mieć musi. Aby stale był zwarty, silny i gotowy do obrony stale zagrożonej niepodległości. Przez wroga zewnętrznego: Moskwę, Brukselę, Berlin i banderowski Kijów. I wewnętrznego: targowicki KOD, kremlowską PO, genderowską Nowoczesną. I starą „postkomunę"". Wymierającą już i tak to uciekającą przed znowu grożącą jej „Norymbergą IV RP"". Zanim Trybunał dla „komunistycznych zbrodniarzy"" powstanie, już teraz elity „Dobrej Zmiany"" postanowiły wrogów swych z plemiennej „dobropolskości"" wykluczyć. I po kieszeniach solidnie przetrzepać. Trzepać po honorze i kieszeniach byłych z SB i MO już można. Bo trzepanie zmitologizowanego, wrażego esbeka raduje serce, raduje duszę dobrego PiS-Polaka. I nie tylko ich. Byłych z SB i MO lubi się w VI RP tak jak lubiło się Żydów w III Rzeszy. Nie ma w dzisiejszej Polsce związku religijnego, prestiżowego środowiska prawniczego, stowarzyszenia, czy formacji politycznej, która by się o ich nabyte już prawa głośno, publicznie upomniała. Oprócz działaczy SLD, ale reprezentacji Sojuszu w Sejmie RP też już nie ma. To też partia gorszego sortu. Trzepać byłych pracowników SB i MO dzisiaj już można, bo oni sami sobie też na takie trzepanko zapracowali. Po 1990 rok podlizywali się każdej władzy. Stawali się jawnymi współpracownikami kościoła katolickiego. Niezdarnie zacierali swoją przeszłość. Wyparli się swej zawodowej solidarności. Przestali wspierać partie postkomunistyczne, zwłaszcza SLD, za to demonstracyjnie oddawali swe poparcie wyborcze PO, a nawet dla PiS. Liczyli, że polska prawica zapomni o przeszłości. Daremnie. Nie po to elity „Dobrej Zmiany"" wyniosły na ołtarze „Żołnierzy Wyklętych"" żeby ich „oprawców"" pozostawić nietkniętych. AP Photo / Alik KepliczKronika prezydentów RzeczypospolitejDlatego trzepanie byłych z SB i MO nie spotka się z silnym, społecznym protestem. W Polsce „obcych"" się zwyczajnie nie lubi. Zapewne podporządkowany już „Dobrej Zmianie"" nowy Trybunał Konstytucyjny orzeknie zgodność trzepania z obowiązującym prawem. Zapewne w miarę budowy IV Rzeczpospolitej konflikty będą narastać i trzeba będzie kategorię „Żydów IV RP"" rozszerzać. Jeśli wrogami Dobrej Zmiany okażą się środowiska sędziowskie i ludzie nauki, zwłaszcza sędziowie- emeryci chodzący na demonstracje KOD —u, to czemu nie przetrzepać po emeryturach sędziów, adwokaturę i profesurę? Przecież oni też służyli „zbrodniczemu systemowi"" PRL. W przyszłym roku Fundacja Reduty Dobrego Imienia — Polska Liga przeciw Zniesławieniu uruchomi Społeczny Trybunał Narodowy do spraw Osądzenia Zbrodniarzy Komunistycznych. Aby ukarać „komunistycznych zbrodniarzy"". Na razie skaże ich na infamię. Jeden z przyszłych sędziów Trybunału, publicysta i prezes Fundacji „Łączka"", Tadeusz M. Płużański wskazał już pierwszych kandydatów do osądzenia: Jerzy Urban, Stefan Michnik, Leszek Miller, Zygmunt Bauman. Listę potencjalnych „zbrodniarzy"" łatwo będzie wydłużać. / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPonieważ ekipa Prezesa Wszystkich Prezesów lubi wykorzystywać wolę „polskiego ludu"" i traktować ją jak wolę „suwerena politycznego"", to nie będzie przeszkód aby dokonać kolejnych aktów sprawiedliwości dziejowej. Aby obniżyć emerytury sędziom, profesurze z czasów Polski Ludowej. Albo dziennikarzom aktywnym w tamtych czasach, a dzisiaj zwykle wrogo nastawionych do IV RP. Albo „resortowym dzieciom"". Sprawiedliwość „Dobrej Zmiany"" ma długie ręce. Żywym zablokuje się awanse lub obniży ich emerytury. Martwym odbierze się ordery i honorowe tytuły. Zlustruje się ich groby i uroczyście wyrzuci ze wszystkich Alej Zasłużonych. Polityka historyczna „Dobrej Zmiany"" nawet dawno umarłym nie przepuści. Żydem IV PR można być do piątego pokolenia wstecz. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na „Strajk.eu"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Asselborn przestrzegł rząd Polski przed kursem dyktatury,"Minister spraw zagranicznych przewodniczącego w Radzie Unii Europejskiej Luksemburga Jean Asselborn ostro skrytykował rządzącą w Polsce partię Prawo i Sprawiedliwość ze względu na to, że stała się ona inicjatorem przyjętych we wtorek kontrowersyjnych zmian w ustawodawstwie, które według opozycji znoszą niezależność Trybunały Konstytucyjnego kraju.","Według zmian wprowadzonych do ustawodawstwa Polski we wtorek wieczorem Zgromadzenie Ogólne Trybunału Konstytucjonalnego już nie może wstrzymywać pełnomocnictw sędziego, a będzie mogło przygotować odpowiednie zapytania dla Sejmu „w szczególnie rażących przypadkach”. Postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego może być teraz wszczęte na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości. Ponadto skład Trybunału Konstytucyjnego wzrósł z 9 do 15 sędziów, do wydania decyzji teraz potrzebna będzie zgoda dwóch trzecich składu, a nie zwykłej większość, jak to było wcześniej. Fotolia / FilipwRewolucja październikowa w stylu PiS„Rozwój wydarzeń w Warszawie niestety przypomina przebieg reżimów dyktatorskich”, — powiedział Asselborn w wywiadzie dla agencji Reuters. Asselborn powiedział, że jeśli Trybunał Konstytucyjny rzeczywiście utraci siłę jako organ kontrolujący, to wkrótce także sądy powszechne stracą swoją niezależność. Szef MSZ Luksemburga obawia się również, że należy się spodziewać naruszenia wolności słowa. „W związku z tym Komisja Europejska, Parlament Europejski i w przypadku konieczności Rada Europejska powinni działać”, — powiedział. Według Asselborna Europa już popełniła błąd kilka lat temu przyjmując ograniczenie podziału władzy na Węgrzech. „Ale jeśli pozwolimy na to w tak dużym kraju UE jak Polska, to możemy pożegnać się z Unią Europejską jako społeczeństwem wspólnych wartości”, — dodał. Asselborn wezwał również Komisję Europejską do wezwania rządu Polski do sądu na początku przyszłego roku i sprawdzić wszystkie akty sprawy. Jeśli rząd w Warszawie nie skoryguje swojego kursu, UE powinna nałożyć na niego sankcje, uważa. AP Photo / StringerUrban o stanie wojennym i nie tylkoSkandal wokół Trybunału Konstytucyjnego Polski trwa od ponad miesiąca. Tuż przed wyborami parlamentarnymi, które odbyły się jesienią 2015 roku, Sejm powołał pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego, jednak kolejny parlament uznał to za niezgodne z prawem i zgłosił swoich kandydatów na te stanowiska. Platforma Obywatelska, która w poprzedniej kadencji miała większość parlamentarną, uważa, że decyzja ta nie jest zgodna z Konstytucją i żąda od prezydenta Andrzeja Dudy przyjęcia ślubowania od wybranych wcześniej sędziów. Trybunał Konstytucyjny Polski uznał za niekonstytucyjne decyzje zarówno obecnego, jak i poprzedniego Sejmu. Jednak Duda przyjął ślubowanie sędziów zaproponowanych przez rządzącą partię, a premier kraju Beata Szydło w odpowiednim czasie nie wyraziła zgody na publikację decyzji Trybunału Konstytucyjnego o niekonstytucyjności powołania wszystkich 10 sędziów.",,
"MSZ RP zareagowało na projekt uchwały o „ludobójstwie Ukraińców"" przez Polskę","Zarejestrowany w Radzie Najwyższej Ukrainy projekt uchwały o „ludobójstwie Ukraińców"" przez Polskę budzi nasze zdumienie - powiedział szef biura rzecznika prasowego MSZ RP Rafał Sobczak.","AP Photo / Czarek SokolowskiJaka przyszłość czeka stosunki polsko-ukraińskie?— Odnotowaliśmy zarejestrowanie w Radzie Najwyższej Ukrainy w dniu 3 sierpnia projektu uchwały, której nazwa budzi nasze zdumienie – ocenił Sobczak. — Tekst projektu uchwały nie został jednak opublikowany na stronie ukraińskiego parlamentu, w związku z tym jest za wcześnie, aby odnosić się do treści zawartych w tym projekcie — dodał. Według jego słów, projekt to „incydentalne wydarzenie i inicjatywa jednego posła"". W środę w Radzie Najwyższej zarejestrowano projekt uchwały „o upamiętnieniu ofiar ludobójstwa, dokonanego przez państwo polskie na Ukraińcach w latach 1919-1951”. Jego autorem jest Ołeh Musij. Tekst projektu uchwały nie opublikowano na oficjalnej stronie ukraińskiego parlamentu. Wiadomo jedynie, że został skierowany do szefów komisji ds. kultury, praw człowieka i mniejszości narodowych, integracji europejskiej oraz komisji budżetowej. 22 lipca Sejm RP ustanowił 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP.",,
Nycz: Krzyż w Sejmie powinien pozostać,"Metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz uważa, że wiszący w sali plenarnej Sejmu krzyż powinien pozostać na swoim miejscu. Metropolita odniósł się w ten sposób do pomysłu Lewicy, aby krzyż z Sejmu usunąć.","Metropolita zapytany w rozmowie z Polsat News o pomysł Lewicy usunięcia krzyża z sali plenarnej Sejmu, odpowiedział, że jego zdaniem spór, który dotyczy tego, czy krzyż powinien tam zostać czy nie, jest niemerytoryczny. – Skoro został tam powieszony – w jakimś sensie jako wyraz większości tego społeczeństwa, tych ludzi, którzy tam są jako chrześcijanie, jako katolicy w Sejmie – to powinien moim zdaniem tam zostać – powiedział kardynał. Jak powiedział kardynał Nycz, wywoływanie nowego sporu o wiszący w Sejmie krzyż, byłoby niestosowne i niebezpieczne dla tego, co się w Sejmie powinno dziać. – To jest miejsce, gdzie powstaje prawo, to jest miejsce, gdzie powinna być merytoryczna dyskusja. Nie uważam, że spór o krzyż i dyskusja o krzyżu w Sejmie miała należeć do tych merytorycznych – dodał. Fotolia / Dan RaceAborcja za granicą: teraz to prostsze?Metropolita warszawski powiedział, że osoby, które chcą usunięcia krzyża powinni go przyjąć nie jako znak religijny, tylko wyraz pewnego kulturowego wymiaru katolicyzmu, z którego wszyscy wyrastamy. – Uszanujcie go w ten sposób, bo jest daleko czymś więcej niż tylko znakiem śmierci pana Jezusa na krzyżu. On tak wrósł w cywilizację Europy i w cywilizację świata, że moim zdaniem nie powinien być przedmiotem takiego dyskursu, którego celem byłoby jego usuwanie – powiedział. Według Nycza w ramach państwa światopoglądowo bezstronnego są też takie miejsca, gdzie robi się wyjątki i krzyże się pojawiają, jak chociażby przy drogach. – Bądźmy troszeczkę otwarci na przeszłość, to wtedy łatwiej będziemy rozwiązywać sprawy przyszłości – zaapelował metropolita.",,
Macierewicz z karabinem na Królewiec?,"Wniosek o wotum nieufności wobec Antoniego Macierewicza złożyła w Sejmie Platforma Obywatelska, a referował Stefan Niesiołowski.  W jego opinii Macierewicz jest chyba pierwszym ministrem obrony w historii, który „zachęca do inwazji na własne państwo”.","Minister przebrał zapewne miarkę swoimi wypowiedziami. Ostatnio w wywiadzie opublikowanym w „Naszym Dzienniku” stwierdził on, że polska armia powinna liczyć przynajmniej 150 tysięcy żołnierzy i tylko demonstracją prawdziwej gotowości do obrony granic można efektywnie powstrzymać agresywne zamiary Rosji. / Velko AngelovDlaczego Bułgaria odrzuciła projekt stworzenia Floty Czarnomorskiej NATO?Szef MON jest zdania, że „NATO będzie prowadzić teraz „politykę odstraszania” wobec Rosji, a nie jak wcześniej „niedrażnienia”. Minister obrony twierdził, że ten punkt widzenia popierają kraje NATO. O komentarz poprosiliśmy politologa i eksperta europejskiego Centrum analiz politycznych Konrada Rękasa. — No, cóż, nie jest to nowa wypowiedź ministra Macierewicza, nie jest to jego nowy pogląd, — mówi Rękas. — Już od dłuższego czasu narracja ministra obrony narodowej, po pierwsze, ma stworzyć zasadniczą różnicę między polityką gabinetu, którego jest członkiem, a poprzednimi rządami polskimi. Po drugie, uwypuklać rzekomo wiodącą rolę obecnej Polski w globalnej zmianie polityki wobec Rosji. — Jeśli się wsłuchać w ostatnie wypowiedzi ministra Macierewicza poza tą cytowaną, to przekształcając to w groteskę, już parę razy mówił o tym, jak bezwzględnie istotne jest odstraszanie, które on wiąże z obecnością łącznie dwóch batalionów natowskich, które mają się w Polsce znaleźć. A także z samym szczytem NATO, albo z, powiedziałbym, kabaretowym rajdem pojedynczych grupek żołnierzy amerykańskich po Polsce. . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w Odessie — Macierewicz z typowym dla siebie obłędem w oczach opowiadał w TVP Info o tym, jak to dzieci po polskich wsiach kwiatami witają armię amerykańską. Ogólnie wprowadza się atmosferę jak podczas wyzwolenia Francji przez aliantów, żeby nie szukać bardziej drastycznych porównań, bo ktoś może przypomnieć jak Niemcy wchodzili do Lwowa, jak ich witali Ukraińcy. Byłoby to śmieszne i byłoby groteskowe, gdyby nie fakt, że jest to czystej wody podżegactwo wojenne. — Minister Macierewicz znany jest z tego, że widziałby przyszłość i swoją i niestety przy okazji nas wszystkich Polaków, jako tych, którzy zginą jak dawni bojownicy i powstańcy, najlepiej w pierwszym szeregu. We wspomnianym przeze mnie wywiadzie mówił na przykład, że doprowadzi armię polską do takiego stanu, że będzie ona stawiała godny, podkreślam, godny odpór atakującej armii rosyjskiej aż do czasu, kiedy przybędzie odsiecz amerykańska. — Gdyby to mówił człowiek odziany wyłącznie w worek z koziej skóry stojący na rogu i wołający, że idzie Antychryst, to można byłoby nawet rzucić monetę. Ale to mówi minister obrony narodowej, który wprawdzie nie ma kodu do rakiet, bo Amerykanie Polakom ich nie dali, nie ma też kodu do F-16, no, ale w pewnym momencie weźmie karabin i rzuci się w stronę przejścia granicznego wiodącego do Królewca, bo nie będzie mógł wytrzymać. AP Photo / Markus SchreiberWarszawska mobilizacja: Prostytutki przed szczytem NATO — Niestety, żyjemy w realiach jednej wielkiej prowokacji politycznej, którą się nazywa rządem polskim i minister Macierewicz oczywiście nie zmieni strategii NATO, oczywiście nie zmieni globalnej sytuacji militarnej dlatego, że poza jastrzębiami, poza określonymi kręgami kompleksu wojenno-przemysłowego na Zachodzie, generalnie Zachód wojny z Rosją nie chce. Natomiast jest to człowiek gotów wplątać Polskę w jakąś kompletnie idiotyczną, aberracyjną awanturę graniczną, polityczną, jakiś Smoleńsk-2, który zostanie wygenerowany z niczego, tylko z chorych urojeń pana ministra. — A konsekwencje polityczne, ekonomiczne tak, jak do tej pory związane z udziałem Polski w wojnie ekonomicznej z Rosją, za wszystko to będą nieść ciężar kolejne pokolenia Polaków. I to tylko dlatego, że człowiek, którego najbliżsi przyjaciele nie wiedzą czy to wariat, prowokator czy niebezpieczny szaleniec. A może cynik, który został dopuszczony do czegoś więcej niż walizeczka z ołowianymi żołnierzykami. Nad tym trzeba ubolewać. . A. Zubtsov„The National Interest”: Związek Radziecki mógł zniszczyć NATO już w latach 80. — To kompromituje Polskę nie tylko na Wschodzie, bo po polityce ostatnich lat na Wschodzie bardziej skompromitować dobrego imienia Rzeczypospolitej się nie da. Kompromituje to nas też na Zachodzie. Polacy, polscy politycy lubią przedstawiać się jako wybitni „rosjoznawcy”, spece od polityki wschodniej, ale takie wystąpienia wskazują na to, że są nie tylko arogantami, ale i ignorantami. Dlaczego? Dlatego, że cała praktyka dyplomatycznych kontaktów z Rosją, nie tylko Polski, wskazuje, że z krajem tym można rozmawiać na wiele sposobów, ale kiedy sięga się po argument siły, zwłaszcza tej siły nie mając, to nie uzyska się nic poza uzasadnioną retorsją i odpowiedzią Rosji. Na to musimy być przygotowani. Bardzo ubolewam, że minister Macierewicz ściągnie nam ją na głowę oprócz innych kłopotów. — Polska już drugim krajem obok Litwy, który wyczynia takie rzeczy jednocześnie. To znaczy, zachowuje się maksymalnie prowokacyjnie wewnątrz i na zewnątrz, budując psychozę permanentnego rosyjskiego zagrożenia i mówi o nim wprost, otwartym tekstem, że rosyjska armia już grzeje silniki. A z drugiej strony mówi się, że to nie jest drażnienie. To trochę przypomina ostatnią dekadę czy półtora dekady stosunków polsko-białoruskich, kiedy jawnie kolejne polskie rządy dokonywały działań mających na celu, jeśli nie obalić, to przynajmniej osłabić władze Białorusi. A potem się strasznie obrażały, że wtedy Łukaszenko mówił o antybiałoruskich działaniach Warszawy. — Podobnie tutaj. Rosji nie trzeba odstraszać, ponieważ Rosja Polsce nie zagraża, nie ma z Polską sprzecznych interesów. Ani się nie przestraszy, ani nie odstraszy, bo nie zwraca na nas specjalnie uwagi. No i chwała Bogu! __",,
"O dwóch takich, co ukradli 12 listopada","Sejm przegłosował „dobrą zmianę"": dzień po Święcie Niepodległości Polacy będą mogli się byczyć do południa, leczyć kaca i zbierać z ulic cegły rzucane przez patriotyczną młodzież.","Mimo sprzeciwu liberalnej opozycji posłowie PiS wprowadzili w ekspresowym tempie dodatkowy dzień wolny od pracy w kalendarzu. Ma to być dzień po Święcie Niepodległości — 12 listopada. Ryszard Petru nie mógł zrozumieć, jaki jest powód, by narażać polską gospodarkę na dodatkowe straty — już dziś wiadomo, że na najbliższe „wolne"" odwołano kilka tysięcy wizyt lekarskich w całym kraju. Nie mówiąc już o stratach prywatnych przedsiębiorstw. To nie wszystko: 12 listopada ma myć wolny, ale tylko dla niektórych obywateli. Transport publiczny oraz handel będzie działał normalnie. PiS tłumaczyło, że nowa ustawa ma być prezentem dla obywateli w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Zamiast więc zrywać się rano do pracy, w poniedziałkowy poranek rodacy będą mogli jeszcze o jeden dzień dłużej podumać nad losem naszej ojczyzny i powspominać petardy oraz cegłówki, za pomocą których narodowcy mają co roku zwyczaj świętować na ulicach stołecznego miasta. Ale jest jedna grupa, która na kiepskie wymówki nigdy się nie nabierze: to internauci. Natychmiast odkryli prawdziwe motywacje ekipy rządzącej. Po prostu chodzi o to, aby uczcić inną ważną rocznicę. 12 listopada 1962 roku miała miejsce premiera dzieła, które ma szansę zostać okrzyknięte najgenialniejszym w historii polskiej kinematografii. To „O dwóch takich, co ukradli Księżyc"" — produkcja, w której główne role odegrali najważniejsi bliźniacy Rzeczpospolitej: Lech i Jarosław Kaczyńscy. W tym roku mija 56 lat odkąd film wszedł na srebrne ekrany. Dlatego naturalnym wydaje się pragnienie, aby tego dnia szkolne delegacje waliły do kin drzwiami i oknami. Żeby tylko! Jesteśmy pewni, że TVP dostanie karę, jeżeli nie wyemituje filmu o dwóch braciach, do których nawet nie umywają się słynni filmowi „bliźniacy"" Arnold Schwarzenegger i Danny de Vito. Na planie bracia Kaczyńscy zaprzyjaźnili się podobno z Markiem Kondratem. — To były dwa czorty, które ze swoją piękną matką mieszkały w tym samym hotelu i przewracały go do góry nogami — wspomina ich po latach znany aktor. — Byli żywiołem nie do opanowania, problemem edukacyjnym dla wszystkich, bo, żeby zrobili coś na gwizdek, trzeba ich było najpierw spacyfikować. Oni byli żywi, normalni, niezwykle inteligentni i, co ważne, wspierali się, jeden miał koło siebie drugiego. Natomiast inny aktor Henryk Staszewski twierdzi, że chłopcy byli bardzo pracowici i profesjonalnie podchodzili do swoich filmowych obowiązków. Często natomiast wykorzystywali fakt, że niektórzy członkowie ekipy mieli problem z odróżnieniem ich od siebie — i często „zamieniali się miejscami"", robiąc różne żarty przełożonym i kolegom. „O dwóch takich…"" okazała się historią proroczą. Film powstał na podstawie powieści dla dzieci Kornela Makuszyńskiego. To opowieść o dwóch braciach-urwisach, Jacku i Placku, którzy uciekli z rodzinnego domu, aby ukraść Księżyc. W trakcie swojej wyprawy przeszli przemianę — i z nicponiów przeistoczyli się w grzecznych, odpowiedzialnych młodych ludzi. Bracia Kaczyńscy Księżyca wprawdzie nie ukradli, ale zdołali razem przejąć kraj. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Moskwa-Warszawa: czy odwilż jest możliwa?,"Nowy wiceminister spraw zagranicznych Polski Marek Ziółkowski odwiedzi Rosję 22 stycznia. To będzie pierwsza wizyta doświadczonego polskiego urzędnika tak wysokiej rangi, nominowanego przez premier Beatę Szydło.","Rosyjską delegacją na rozmowach będzie kierować wiceminister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Władimir Titow. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski podczas zaplanowanych w Moskwie konsultacji na poziomie wiceministrów zamierza omówić szerokie spektrum kwestii zarówno dwustronnych, jak i międzynarodowych, poinformował rzecznik MSZ Polski. „Podczas rozmów omówione zostaną kwestie bilateralne m.in.: relacje polityczne; problematyka upamiętnień; współpraca gospodarcza, transgraniczna i regionalna oraz funkcjonowanie instytucji dialogu polsko-rosyjskiego”, — powiedział rzecznik MSZ Polski Artur Dmochowski. AP Photo / Czarek SokolowskiPrima Aprilis Zbigniewa ZiobroWśród kwestii międzynarodowych, które Ziółkowski zamierza omówić w Moskwie rzecznik MSZ Polski wymienił „relacje UE-Rosja i NATO-Rosja, realizację porozumień mińskich oraz sytuację bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie (Syria)”. Ponadto, „z inicjatywy strony polskiej przedmiotem rozmów będzie również śledztwo w sprawie katastrofy w Smoleńsku”, — dodał Dmochowski. Minister spraw zagranicznych Polski Witold Waszczykowski odpowiadając na pytania dziennikarzy w Sejmie podkreślił, „że to pierwsza wizyta, która zapoczątkuje kontakty nowego rządu z Rosjanami”. Waszczykowski powiedział także, że klucz do polepszenia wzajemnych stosunków znajduje się w Moskwie. „Od Rosjan zależy, czy te spotkania będą kontynuowane, ponieważ my pierwsi wyciągnęliśmy rękę” – powiedział polski minister. Dwustronne kontakty między Warszawą i Moskwą we wszystkich sferach zostały zredukowane do minimum. Inicjatorem zaistniałej sytuacji jest strona polska. . Aleksiej DrużyninPutin: Rosja zarejestrowała skuteczny lek na EbolęMSZ Federacji Rosyjskiej niejednokrotnie zgłaszało protest wobec Warszawy w związku z licznymi aktami wandalizmu w stosunku do miejsc pochówku żołnierzy radzieckich, którzy walczyli o wyzwolenie Polski w okresie II wś. Rzecznik MSZ Rosji Maria Zacharowa wielokrotnie wzywała Warszawę do wyjaśnienia sytuacji rosyjskiego dziennikarza z MIA Rossiya Segodnya Leonida Swiridowa, który został zmuszony do opuszczenia Polski 12 grudnia na podstawie aministracyjnej, a nie sądowej decyzji. Jako krok odwetowy wobec działań Warszawy polski dziennikarz Gazety Wyborczej Wacław Radziwinowicz również został pozbawiony akredytacji i zmuszony do wyjazdu z Rosji na początku stycznia. MSZ Polski 24 października 2014 roku anulował dziennikarską akredytację Swiridowa, który pracował w Warszawie od 2003 roku. Wszystkie materiały w sprawie rosyjskiego dziennikarza zostały utajnione. W aktach Swiridowa figuruje jeden dokument – list dyrektora ABW, w którym mówi się, że „dalsze przebywanie wspomnianego obywatela na terytorium Polski jest rzeczywistym i poważnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa państwa”. / DPA/Oliver BergDobrzy Niemcy dali radęNa daną chwilę nie wyznaczono jeszcze daty rozpatrzenia apelacji Swiridowa w Administracyjnym Wojewódzkim Sądzie w Warszawie. Wcześniej rosyjskie MSZ powiedziało, że sytuacja ze Swiridowem może być oceniana jako próba ograniczenia wolności słowa oraz, że łamie ona prawa dziennikarza do realizacji swojej działalności zawodowej, a także jest niedopuszczalnym naciskiem wywieranym na przedstawiciela mediów.",,
Sąd Najwyższy: Takie rozwiązanie doprowadzi Polskę do wyjścia z UE,Reforma sądownictwa proponowana przez PiS będzie prowadzić do wystąpienia Polski z Unii Europejskiej – twierdzi Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w wydanym dzisiaj oświadczeniu.,"Chodzi o projekt PiS w sprawie dyscyplinowania sędziów, który od razu wzbudził skojarzenia z czasami komunizmu czy stanem wojennym. Do tego ostatniego odniosła się też Prezes SN w swoim oświadczeniu, zaznaczając jednak, że nie będzie dokonywała całościowej oceny stanu wojennego. „Projekt ma wymusić niestosowanie się do prawa UE” Minęło 38 lat (od wprowadzenia stanu wojennego – red.). I oto dokładnie 13 grudnia r. opinia publiczna została poinformowana o złożeniu przez grupę posłów projektu ustawy, którą można nazwać tylko w jeden sposób: o likwidacji niezależnej władzy sądowniczej – napisała Gersdorf. Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEGersdorf uważa, że projekt ma na celu wymuszenie na sędziach niestosowania prawa UE. Oprócz tego doprowadzi do tego, że urząd Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego zostanie obsadzony przez urzędującego prezydenta w przypadku jeśli ten przegra nadchodzące wybory. „Obsadzenie odpowiednią osobą funkcji Pierwszego Prezesa pozwoliłoby na przejęcie, przynajmniej wizerunkowej, kontroli nad Sądem Najwyższym oraz, co ważniejsze, realnej kontroli nad Trybunałem Stanu” – stwierdziła Prezes SN. Zgodnie z oświadczeniem skutki, do których dążą autorzy projektu, są sprzeczne z zasadą pierwszeństwa UE nad prawem krajowym, czyli fundamentem dorobku prawnego UE. . Komisja Europejska pozywa Węgry do sądu. Polska będzie następna?Oświadczenie ws. kontrowersyjnego projektu PiS wydali też dziekani wydziałów prawa. Wyrazili głębokie zaniepokojenie „niekonstytucyjnymi rozwiązaniami proponowanymi w projekcie ustawy”. Efektem wejścia w życie proponowanych zmian będzie nie tylko pogłębienie się już obecnie istniejącego chaosu prawnego, lecz przede wszystkim pozbawienie obywateli realnego prawa do sądu niezależnego i niezawisłego - głosi komunikat. Kontrowersje w związku z projektem W ubiegłym tygodniu W Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, który umożliwia m.in. dyscyplinowanie sędziów. O złożeniu projektu poinformował poseł PiS Jan Kanthak. Nowelizacja zawiera zapisy na temat procesu dyscyplinowania sędziów, m.in. wydalania z zawodu i nakładania kar finansowych za podważanie statusu nowej KRS. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. . Sergey Melkonov„Czerwoni patroni” polskich wojsk do wygumkowania. Żołnierze kipią ze złościSędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”. TSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwa W listopadzie Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu wydał orzeczenie w sprawie Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa w Polsce. SN ma zbadać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej. Zgodnie z orzeczeniem Sąd Najwyższy ma zbadać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej oraz to, czy może rozpoznawać spory odnośnie przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Jest to kluczowy wyrok ws. reformy sądownictwa PiS. Przypomnijmy, TSUE zajął się sprawą po pytaniu prejudycjalnym SN.",,
Opozycji nie udało się zablokować ustawy o sądach,Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Opozycji nie udało się zablokować prac nad projektem. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów.,"Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. / Nie stawili się na głosowaniu, teraz słono za to zapłacą. A projekt idzie dalejPoseł Krzysztof Piątkowski z Koalicji Obywatelskiej, według którego nowelizacja ustawy o sądach „wprowadza stan wojenny w wymiarze sprawiedliwości”, chciał aby słowa o stanie wojennym wpisano do preambuły ustawy. Inny poseł KO Adam Szłapka zaproponował, by tytuł ustawy traktował o „bezkarności polityków PiS”. Poseł Piotr Zientarski z KO zwrócił uwagę, że „adwokaci mogli krytykować system komunistyczny i nic im za to nie groziło”, a teraz sędziowie „mają być zakneblowani i mają się bać”. – Tego nie było, mówię z pełną odpowiedzialnością, w stanie wojennym, tego, co się dzieje teraz – stwierdził. W czasie burzliwych obrad gremium przewodniczący komisji Marek Ast kilkakrotnie ogłaszał przerwę „na ochłonięcie”. Posiedzenie komisji zakończyło głosowanie nad poprawkami około godziny 4. Przyjęto 22 zmiany proponowane przez posłów Prawa i Sprawiedliwości. / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwiePoprawki zgłoszone przez opozycję, a odrzucone w czasie posiedzenia komisji, mają być przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Sejm przyjął ustawę w pierwszym czytaniu Przypomnijmy, wczoraj posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii.",,
Cyniczne wyznania Jurija Szuchewycza,"Deputowany do Rady Najwyższej Ukrainy z ramienia Partii Radykalnej Jurij Szuchewycz w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” obruszył się z nawałnicą agresywnych oskarżeń przeciwko Polsce, która jakoby nieprawidłowo traktuje historię narodu ukraińskiego.","Nazwanie przez polski Sejm rzezi wołyńskiej mianem zbrodni ludobójstwa dokonanej na ludności cywilnej Szuchewycz nazwał aktem dwulicowym, prowokacyjnym i szowinistycznym. Jego zdaniem w ten sposób Polska wbiła nóż w plecy Ukrainy. W swoim wywiadzie ukraiński polityk wyraził jeszcze wiele innych skandalicznych poglądów. Na ten temat korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z historykiem i prawnikiem, doktorem politologii Andrzejem Zapałowskim. —Jurij Szuchewycz udzielił „Gazecie Wyborczej"" kontrowersyjnego wywiadu, w którym stwierdził, że nie było żadnego ludobójstwa na Wołyniu, że jego zdaniem przypominanie o Wołyniu jest zagrywką Kremla, który opłaca polskich parlamentarzystów. flickr.com / Arne ListCzy możliwa jest reanimacja Trójkąta Weimarskiego?—Wywiad Jurija Szuchewycza oddaje w sposób dość charakterystyczny myślenie elit zachodnioukraińskich. Należy też podkreślić, że sam Szuchewycz jest obecnie duchowym przywódcą nacjonalizmu ukraińskiego. Ten relatywizm moralny, który przedstawia on w sprawie ludobójstwa na Wołyniu pokazuje jedno: elity zachodnioukraińskie nie będą chciały absolutnie przyjąć do wiadomości tego, że dokonano zbrodni. Z drugiej strony, zarzucanie polskiemu Sejmowi, że bierze pieniądze od Moskwy, padające z ust posła ukraińskiego parlamentu pokazuje, że nacjonaliści ukraińscy chcą wymusić na elitach polskich świadomość, że wszelkie dystansowanie się od narracji nacjonalizmu ukraińskiego jest równe z agenturą moskiewską. Jest to kompletny absurd, który pokazuje, że elity ukraińskie nie dorosły jeszcze do tego, żeby spojrzeć krytycznie na swoją dotychczasową przeszłość. . Ekaterina ChesnokovaWyrypajew: „Konflikt między narodami polskim i rosyjskim nie istnieje!""—Panie doktorze, dalej Szuchewycz powiedział, „Kreml zrobi wszystko, aby skompromitować postać Stepana Bandery, ukraiński nacjonalizm, myśl polityczną OUN i działalność UPA"". — Bandera, który utożsamiał się z ruchem faszystowskim, ruchem nazistowskim, który przyjmował jako metody zwalczania przeciwników mordy na ludności cywilnej, sam się skompromitował. Jeżeli Szuchewycz twierdzi, że Bandera jest ojcem narodu, to fakt ten oznacza wprost, że poszukano sobie duchowego przywódcy nacjonalizmu ukraińskiego wśród ludzi, którzy byli związani z grupą morderców. Szuchewycz czy Bandera to tak naprawdę ludzie, którzy niczym zasadniczym nie różnią się od myśli niemieckiego faszyzmu. Jurij Szuchewycz, jego wizja Ukrainy to jest wizja wojny domowej, to jest wizja destabilizacji, narzucania ideologii nazizmu wśród społeczeństwa ukraińskiego. Przyjęcie takiego podejścia, takiej wizji przyszłości Ukrainy to jest przyjęcie tego, że w Europie Wschodniej przez lata będą toczyły się konflikty. Dlaczego? Bo według mnie nie jest możliwe, żeby narzucić tę ideologię przez środowiska zachodnioukraińskie całej Ukrainie, żeby większość ludności Ukrainy przejęła ideę nazizmu, z którą ich ojcowie czy dziadkowie walczyli w II wojnie światowej. . Mikhail VoskresenskiyCzy polski czołg Pl-01 „Anders"" stanie się mordercą rosyjskiej „Armaty""?—A dlaczego Zachód w takich figurach jak Szuchewycz i jego zwolennicy nie widzi niebezpieczeństwa tej tendencji i dla Ukrainy i dla Europy? — Zachód, w rzeczywistości, wykorzystuje instrumentalnie nacjonalizm ukraiński w swojej polityce przeciwko Rosji. Nacjonaliści ukraińscy są przede wszystkim antyrosyjscy. Antypolonizm czy działania przeciwko Węgrom zostały teraz taktycznie ukryte. To jest tylko taktyczne wykorzystywanie tych środowisk przez pewien okres rozgrywki z Rosją o wpływy na Ukrainie. W pewnym momencie nadejdzie taka chwila, że Zachód dogada się z Rosją, jeżeli chodzi o wpływ na tym obszarze i wtedy obydwie strony i tak poświęcą te środowiska nacjonalistów ukraińskich. Tylko niepotrzebnie wiele szkody się wyrządzi krajom sąsiednim i ludności ukraińskiej poprzez wykorzystywanie na obecnym etapie tego skrajnego nacjonalizmu ukraińskiego, który ociera się o faszyzm. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Hej ho, hej ho, na prawybory by się szło!",W Wieruszowie w Łódzkiem prawybory zorganizowano po raz drugi. To prawdziwa lekcja demokracji. W tym roku mieszkańcy miasta mogli głosować tradycyjnie i drogą elektroniczną. Wynik? Nikogo nie zaskoczył.,"Pięć ugrupowań weszłoby do Sejmu W 12 obwodowych komisjach oddano łącznie 1957 głosów w formie papierowej oraz w formie elektronicznej – do głosowania było uprawnionych 11,5 tys. mieszkańców miasta i gminy Wieruszów, nazywanej „Polską w pigułce”. Potwierdziły się wyniki dotychczasowych sondaży. Zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość – 46,5 proc., drugie miejsce Koalicja Obywatelska – 23,49 proc., trzecie Lewica – 13,08 proc., czwarte PSL – 7,86 proc., piąte Konfederacja – 7,02 proc. Progu nie przekroczyli Bezpartyjni Samorządowcy – 2,05 proc. Głosowało około 2 tysiące osób, frekwencja wyniosła 13 proc. To wyniki głosowania tradycyjnego. Wyniki głosowania w formie elektronicznej przeprowadzonego w godz. 10.00-18.00 były dość podobne: 40 proc. zdobył Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, 25 proc. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, 15 proc. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, 9 proc. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, 7 proc. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość, 3 proc. Komitet Wyborczy Koalicja Bezpartyjni Samorządowcy. 1 proc. stanowiły głosy nieważne. Polska w pigułce . Po wyborach zbierze się stary SejmOrganizatorzy podkreślają, że prawybory nie promują żadnej z partii politycznych, są jedynie sondażem preferencji wyborczych. Podczas głosowania nie obowiązuje cisza wyborcza. Do Wieruszowa przyjechali zresztą przedstawiciele niemal wszystkich ugrupowań. Nie przeszkodziło to we wspólnej dobrej zabawie prawie 40 kandydatów z konkurencyjnych partii. W Łódzkiem zjawili się m.in. Paweł Kukiz, Robert Winnicki, Cezary Grabarczyk, Grzegorz Schetyna, Paweł Bejda, Cezary Tomczyk, Bartosz Arłukowicz oraz Joanna Lichocka. Prawybory w Wieruszowie, jak przypomniał Marek Patyk z Wydziału Promocji i Rozwoju Urzędu Miejskiego, po raz pierwszy odbyły się w tym mieście w 1997 roku. Wówczas zorganizowano je z inicjatywy Marcina Palade, ówczesnego szefa Ośrodka Badań Wyborczych. Powód? W tej 14-tysięcznej gminie od wielu lat wynik lokalnego głosowania jest bardzo zbliżony do wyników z ogólnopolskich wyborów parlamentarnych, prezydenckich czy do Unii Europejskiej. Różnica wyników z reguły mieści się w granicy błędu statystycznego. Wówczas w Wieruszowie pojawiło się stosunkowo sporo kandydatów z dawnego SLD. Ale nie tylko. Do miasteczka przyjechali m.in. Włodzimierz Cimoszewicz, Marian Krzaklewski, Janusz Onyszkiewicz, Wiesław Walendziak, Józef Oleksy, Janusz Szmajdziński, Janusz Korwin-Mikke, Władysław Frasyniuk, Waldemar Pawlak i Jan Olszewski. Tym razem z inicjatywą wyszedł prezydent miasta Rafał Przybył. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Izraela oskarża Konfederację o antysemityzm. Winnicki: To trzeba było do prokuratury,"Nowo wybrany ambasador Izraela uważa, że Konfederacja jest partią o jawnie antysemickim stanowisku i jest mu przykro, że dostała się do Sejmu. „Jestem nie tylko dyplomatą, ale także Żydem, więc jeśli wypowiadają się przeciwko mnie, to mam prawo powiedzieć coś przeciwko nim” – stwierdził Ben Zvi.","Według nowego ambasadora Polska jako kraj nie jest antysemicka, ale poszczególne orientacje polityczne wykazują takie cechy. Jako przykład wymienił Konfederację. Dyplomata twierdzi, że w trakcie wyborów widział przejawy antysemityzmu „ze strony partii skrajnie prawicowych, Konfederacji i innych”. – To ludzie, którzy mają antysemickie poglądy i wypowiadają się przeciwko Żydom. (..) Zobaczymy, jak będą się zachowywać w Sejmie. Jeśli tam będą powtarzać swoje antysemickie slogany, będzie to problem – powiedział ambasador w rozmowie z SuperExpressem. Winnicki: Bardzo brzydki zabieg . Vladimir VyatkinIsrael Katz o polskim antysemityzmie: „Nigdy nie mówiłem o wszystkich Polakach""Do słów Bena Zvi odniósł się Robert Winnicki. Według niego jeśli antysemickie wypowiedzi były, to należało je zgłosić na prokuraturę. A jeśli takowych nie było, do czego przychyla się Winnicki, to jest to nic innego jak zniesławienie. Polityk zaznaczył, że ambasador próbuje „dokonać brzydkiego zabiegu”, który miałby polegać na traktowaniu jakiejkolwiek krytyki państwa żydowskiego jako wypowiedzi antysemickich. Jeśli tak ma być, to jest to skandaliczne ustawianie się na scenie międzynarodowej w roli nietykalnego podmiotu – twierdzi Winnicki. Nowy ambasador Izraela w Polsce Izrael ma nowego ambasadora w Polsce - został nim Alexander Ben-Zvi. Ambasada w swoim Twitterze opublikowała krótkie wideo z Ben-Zvi w roli głównej. Jak powiedział nowy ambasador, właśnie w Polsce 30 lat temu odbywał swoją pierwszą misję dyplomatyczną. Dyplomata w ciągu czterominutowego filmu zaprezentował swoje cv. Jak poinformował, urodził się na Ukrainie i wyemigrował z kraju w 1971 roku. Dodał, że w izraelskim MSZ pracuje już od ponad 30 lat, praca w Polsce będzie siódmą w jego karierze, podkreślając, że to właśnie w Polsce 30 lat wcześniej rozpoczął pierwszą misję dyplomatyczną. „Będzie to dla mnie powrót do znajomych miejsc” – powiedział. Europa Wschodnia, Ameryka Łacińska, Kostaryka, Słowacja.",,
„Przeznaczanie 2% PKB na obronę nie chroni Polski przed niczym”,"W przyszłym tygodniu przybędzie do Warszawy oficjalna delegacja z Waszyngtonu, żeby opracować ze stroną polską szczegóły dotyczące wizyty prezydenta Donalda Trumpa.","Trump weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wszystko wskazuje na to, że jego obecność określi kształt tych obchodów. poprosił o komentarz na ten temat Piotra Ikonowicza, polityka i byłego posła na Sejm. - Jak Pan ocenia ten fakt? - Generalnie Stany Zjednoczone w czasie II wojny światowej, podobnie, jak Rosja Radziecka były naszym sojusznikiem. W związku z czym obecność prezydenta Trumpa jako przedstawiciela Stanów Zjednoczonych wydaje mi się czymś naturalnym. Byliśmy wtedy sojusznikami. Również dzięki wysiłkowi armii amerykańskiej udało się ten faszyzm pokonać. REUTERS / Philippe WojazerNiemcy „nie chcą oddać” Polsce amerykańskich żołnierzy Natomiast to, że jesteśmy krajem politycznie i geopolitycznie uzależnionym od Stany Zjednoczone nie jest czymś nowym. Jest to opcja atlantycka, proamerykańska, która złączyła wszystkie siły polityczne głównego nurtu w Polsce. Podważanie tych sojuszy jest zbyt bolesne ja bym tak powiedział. Mam na myśli Mateusza Piskorskiego. - Minister Obrony Narodowej Marian Błaszczak podczas święta Wojska Polskiego podziękował żołnierzom za ich służbę. A przy tym nie omieszkał stwierdzić, że Wojsko Polskie musi być w silnych relacjach z USA, bo to jest gwarancją bezpieczeństwa Polski. Czy to podejście zbiega się z Pańską wizą bezpieczeństwa kraju? - Kraj jest wtedy bezpieczny, kiedy ma dobre relacje z ewentualnymi i potencjalnymi najeźdźcami, a tych się zawsze dopatruje w sąsiadach. Czyli odpowiedź na to pytanie jest dwustopniowa. Po pierwsze, czy istnieje realne niebezpieczeństwo, że Federacja Rosyjska będzie chciała wejść w konflikt zbrojny z Rzeczpospolitą… Drugie pytanie: czy przed taką ewentualną agresją może nas ochronić obecność ograniczonego kontyngentu wojsk amerykańskich? Na oba pytania ja odpowiadam przecząco. To znaczy, po pierwsze, nie widzę powodu, dla którego Rosja miałaby być zainteresowana w agresji na Polskę. Nic na tym nie zyskuje. Nie ma żadnych strategicznych, politycznych, ekonomicznych powodów, żeby zaatakować państwo należące do NATO, bo to by musiało znaczyć, że władze na Kremlu są zupełnie nieobliczalne i po prostu bezdennie głupie, a tak nie zakładam. Natomiast, jeżeli chodzi o tę gwarancję, to przy założeniu, że Rosja chce na nas napaść, no, to mamy taką pamięć o tym, że nikt nie chciał umierać za Gdańsk. I obecność ograniczonego kontyngentu amerykańskiego z pewnością nie jest gwarancją niczego. Dlatego, że w końcowym rozrachunku wybór między globalną wojną a niepodległością Polski jest oczywisty. Niepodległość Polski nie jest dla nikogo tak ważna, żeby się narazić na globalny konflikt. Natomiast ja jestem głęboko przekonany, że dobrą strategię dla zapewnienia Polsce bezpieczeństwa jest pójście w ślady Finlandii, czyli neutralność. I w dodatku dużo tańszą: można wydać te pieniądze; bo te pieniądze, te 2% PKB, które my wydajemy na zbrojenia, nie chroni nas przed niczym. Natomiast powoduje bardzo duże wydatki, które można by było przeznaczyć na ważniejsze cele, chociażby na budowanie mieszkań. Zdjęcie : The White HouseTrump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacąJa nawet nie wiem, czy są rzetelne badania opinii publicznej w tej sprawie. Bo słyszy się wśród zwykłych ludzi różne opinie, a te opinie rzadko znajdują odbicie w badaniach, bo badania nie są rzetelne, albo po prostu nie są prowadzone. Ja przypomnę tylko, że udział Polski w agresji na Irak odbył się w momencie, kiedy zdecydowana większość, około 80% opinii publicznej była temu przeciwna. W wielu krajach, tak zwanych demokratycznych formalnie, było podobnie. Rozpętuje się wojny wbrew opinii publicznej. Myślę, że dobrze byłoby, gdybyśmy po prostu zaczęli o tym rozmawiać. Wstępem jest kształtowanie opinii publicznej, żeby tę opinię można było kształtować, temat musi być na tapecie. A de facto dyskusji publicznej po prostu nie ma. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komunizm zakazany. Czy zaczną karać za koszulki z Marksem albo Che?,Przez Sejm 16 maja przeszły poprawki do projektu nowelizacji artykułu 256 Kodeksu karnego. Co to oznacza? Że szykuje się karanie za propagowanie „ideologii komunistycznej”. Autorem nowelizacji jest Joachim Brudziński. Na polskich lewicowców padł blady strach.,"Obawiają się represji za posiadanie i upowszechnianie dzieł Marksa oraz za noszenie symboli takich jak np. podobizna Che Guevary. Mówi się, że nowela, która 16 maja została skierowana do Senatu, stanowi pokłosie pamiętnego reportażu TVN o narodowcach świętujących na Śląsku urodziny Adolfa Hitlera. Joachim Brudziński szef MSWiA, po emisji materiału poprosił premiera o powołanie Międzyresortowego Zespołu do spraw Przeciwdziałania Propagowaniu Faszyzmu i Innych Ustrojów Totalitarnych. 3 lipca zespół wysłał do Kancelarii Premiera sprawozdanie końcowe z rekomendacjami zmiany prawa. Wkrótce zespół przedstawił swoje rekomendacje: domagał się zwiększenia sankcji karnej za przestępstwa z art. 256 kodeksu karnego, który mówi o nawoływaniu do nienawiści oraz propagowaniu ustroju faszystowskiego lub innego totalitarnego. Obecnie grożą za to dwa lata więzienia, a mają grozić trzy. Dopisano tam również zakaz propagowania ideologii komunistycznej. . Evgeny Biyatov„Współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm”Który z zapisów budzi na lewicy największe obawy? To paragraf drugi rzeczonego artykułu 256: „(…) Karze podlega, kto w celu rozpowszechniania produkuje, utrwala lub sprowadza, nabywa, zbywa, oferuje, przechowuje, posiada, prezentuje, przewozi lub przesyła druk, nagranie lub inny przedmiot, zawierające treść określoną w § 1 lub 1a albo będące nośnikiem symboliki nazistowskiej, komunistycznej, faszystowskiej lub innej totalitarnej, użytej w sposób służący propagowaniu treści”. Niektórzy uspokajają: w Konstytucji jest już zakazana działalność partii „odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu”, więc sama nowela w zasadzie niewiele zmienia poza ujednoliceniem zapisów tak, aby magiczne słówko „komunizm” znajdowało się również w kodeksie. Nadal to od dobrej woli organów ścigania zależeć będzie, co uzna za zakazaną symbolikę: czy przypinka, koszulka albo portret Róży Luksemburg już będą stanowić przesłankę, aby skazać na 3 lata pozbawienia wolności? . RIA NovostiMuzułmanie krytykują komunizmNależy zauważyć, że cały czas w toku jest sprawa o zdelegalizowanie ciągle jeszcze działającej Komunistycznej Partii Polski. Niektórzy działacze przewidują, że po wejściu noweli w życie ostatecznie zostanie ona skazana, ponieważ do tej pory obrona odrzucała zarzuty o totalitaryzm, teraz jednak nie będzie mogła użyć tej argumentacji po kodeksowym zrównaniu komunizmu z faszyzmem. Na lewicy trwają rozważania, czy nowelę da się zaskarżyć do Trybunału w Strasburgu, ponieważ stoi w ewidentnej sprzeczności z definicją komunizmu w pozostałych częściach Europy (tylko potocznie słowa tego używa się w znaczeniu ustroju, generalnie jest to ideologia oparta na szeroko rozumianym ruchu robotniczym). Problemem w polskich warunkach nie jest brzmienie samego przepisu, a jego interpretacja – którą obecny rząd interpretuje, jak wiadomo, nadzwyczaj szeroko. Słuszne zatem wydają się obawy, że posypią się wyroki skazujące za „Kapitał” na półce, czy obecność na pochodzie pierwszomajowym. Na wszelki wypadek lepiej Che Guevarę na koszulce zamienić na… Pamelę Anderson. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stefan Niesiołowski: Walka w Polsce o niezależne sądownictwo dopiero się zaczyna,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej poinformował, że przepisy dotyczące wieku przejścia w stan spoczynku polskich sędziów i prokuratorów są niezgodne z prawem Unii.","Trybunał w składzie Wielkiej Izby (czyli 15 sędziów) podkreślił, że polskie sądy powszechne mogą orzekać w kwestiach związanych z prawem Unii, a zatem powinny spełniać wymogi, aby zapewnić skuteczną ochronę prawną. Za kluczowe w tym kontekście uznane zostało zachowanie niezawisłości przez sądy. O skomentowanie zaistniałej sytuacji zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Stefana Niesiołowskiego. – Jak Pan profesor odebrał wyrok Trybunału Sprawiedliwości i na czym polega wina strony polskiej? / Janek Skarzynski Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu– Ja ten wyrok odbieram bardzo pozytywnie. Zresztą dotyczy on historii dosyć dawnej, a podkreśla bardzo wyraźnie, że pewne przepisy tutaj nie zostały uwzględnione. Chodzi o kwestię odprawy emerytalnej. Wyrok w tej sprawie już był sygnalizowany i, na przykład, pani Gersdorf została przywrócona. Czyli Polska częściowo wypełniła ten wyrok. Ale, ze względu na to, że te przepisy dają obecnie duże uprawnienia ministrowi, Trybunał Europejski (TSUE) uznał, że one są częściowo niezgodne z prawem Unii Europejskiej. Więc jest to krok w kierunku niezawisłości sądownictwa w Polsce, czyli przeciwny władzy PiS. To jest dobre orzeczenie. Jestem bardzo wdzięczny i oczekuję podobnych orzeczeń, przede wszystkim w sprawie KRS, bo Krajowa Rada Sądownictwa jest organem całkowicie politycznym, który w gruncie rzeczy powoduje, że sądownictwo w Polsce ciągle jest w dużym stopniu albo zagrożone, albo już podporządkowane konstytucyjnie rządzącej partii politycznej. Jest to krok w kierunku walki o praworządność w Polsce. – Czy ten wyrok stawia kropkę w temacie, czy też dalszy ciąg tej sprawy może jeszcze nastąpić? – W Polsce toczy się walka nie o kwestię przechodzenia na emeryturę sędziów, tylko o niezależny wymiar sprawiedliwości. Czyli istnienie takiego organu, ściśle politycznego, jak KRS, czy ten fakt, że Trybunał Konstytucyjny, który staje się właściwie farsą (bo jeżeli te kandydatury pana Piotrowicza i pani Pawłowicz wejdą do tego trybunału, to będzie już zupełna parodia tego organu), sygnalizują, że walka w Polsce o niezależne sądownictwo trwa. I ta walka nie tylko się nie skończyła, ale ona jeszcze na dobrą sprawę się nie zaczęła. . Krzysztof ŻurekWalka PiS o Senat. Ciąg dalszy– Panie profesorze, jest jedna sprawa, która dzisiaj bulwersuje opinię publiczną. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego, wybranych w czasach rządów PO-PSL. W poniedziałek ogłoszono kandydatury Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału: Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Elżbietę Chojny-Duch, o czym Pan profesor już wspomniał. Media nie ukrywają, że są poważne kontrowersje wokół tych kandydatów. Mają one być zatwierdzone przez Sejm. Czy Sejm przepuści te kandydatury? – Jest bardzo poważne zagrożenie, że Sejm, w którym PiS ma niewielką, ale większość, przegłosuje te kandydatury. To są kandydatury prowokacyjne, kandydatury ściśle polityczne, to są osoby bardzo agresywne, skompromitowane swoją działalnością w komunistycznych strukturach państwa, jak Piotrowicz, który działał jeszcze w Związku Młodzieży Socjalistycznej. Ale już nawet nie chodzi o przeszłość, lecz o obecne działania pani Pawłowicz, takie jej ordynarne wypowiedzi jak nazywanie flagi unijnej szmatą. A także o wypowiedzi pana Piotrowicza, o jego działania zmierzające do likwidacji polskiego niezależnego sądownictwa. Są to osoby, które absolutnie w Trybunale Konstytucyjnym nie powinny zasiadać. Ja nie potrafię odpowiedzieć na pytanie, czy PiS-owski Sejm zatwierdzi te kandydatury, obawiam się; że tak. Natomiast te kandydatury mają charakter prowokacji publicznej, zaczepki, drażnienia opinii publicznej i przeciwników PiS w Polsce. – Wicepremier Jarosław Gowin dziś oświadczył, że kandydatury nie były konsultowane z jego partią. – Gowin wielokrotnie pozwalał sobie na wypowiedzi czasami lekko dystansujące się od niektórych działań PiS. A następnie często kończyło się tak, że mówił, iż głosował „za”, ale nie był zachwycony. Więc ja nie wiem, co zrobi pan Gowin. Nie przeceniałbym raczej jego odwagi i demokratycznych poglądów, zobaczymy. Obawiam się, że wiązanie demokracji w Polsce z osobą pana Gowina może się okazać bardzo złudne i bardzo błędne. – Dziękuję Panu za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak w uchwale Sejmu ideologia pokonuje prawdę,Ustawa Sejmu potępiającą wypowiedzi Władimira Putina o II wojnie światowej tworzy własną wersję historii XX wieku. Taka wizja historii szkodzi interesom Polski i narodu polskiego – uważa publicysta Adam Śmiech.,"W czwartek, 9 stycznia, Sejm przyjął przez aklamację uchwałę w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich. Komentując uchwałę polskiego Sejmu rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Faccebooku, że prawda o wojnie „została ustanowiona przez Trybunał Norymberski”. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację. To „rewizja rezultatów drugiej wojny światowej – podsumowała rzeczniczka MSZ FR. Polska nie jest centrum świata . Vladimir TrefilovOpinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winnaCzy takie podejście Polski ma rację bytu? Na ten temat Polska rozmawiał z niezależnym publicystą, redaktorem „Myśli Polskiej” Adamem Śmiechem. „Wizja historii przedstawiana przez polskie instytucje w istocie szkodzi interesom Polski i narodu polskiego. Jest to wizja, która sprowadza się do tego, że wszystko, co my robiliśmy, było słuszne i nie podlega żadnej krytyce. Natomiast wszyscy inni, ze szczególnym uwzględnieniem Rosji czy wcześniej Związku Radzieckiego, robili źle i na naszą niekorzyść. Jest to wizja sprowadzająca Polskę do – można powiedzieć – centrum świata, co nie jest prawdą i jest źle odbierane przez inne narody” – powiedział Adam Śmiech. Jeżeli chodzi o uchwałę, rozmówca a uważa, że wpisuje się ona przede wszystkim w to, co robi Instytut Pamięci Narodowej, który tworzy własną wersję historii XX wieku, zgodnie z którą Polska przed wojną była krainą mlekiem i miodem płynącą i wszystko w niej było dobre i słuszne. Adam Śmiech Dlaczego Polska jest współodpowiedzialna za wybuch II wojny światowej? „Treść uchwały idzie w myśl tego, że potem, wyłącznie na skutek knowań zewnętrznych, byliśmy prześladowani w czasie II wojny światowej, a po wojnie nie było Polski, tylko – jak oni to nazywają – „okupacja sowiecka”. Oprócz tego w stosunku do Putina insynuuje się rzeczy, których on nie powiedział. Uchwała mówi o tym, że prezydent Rosji zrzucił na Polskę odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej, tymczasem, jeżeli dobrze zrozumiałem, prezydent Putin wskazywał na to, że Polska przez niektóre swoje działania jest także odpowiedzialna za wybuch tej wojny. . F. LevshinBiałoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”Przede wszystkim jest to przyłączenie się do Konferencji Monachijskiej, do rozbioru Czechosłowacji, nie przeciwstawianie się w żaden sposób zniszczeniu Czechosłowacji przez Hitlera przy współudziale zachodnich aliantów. To jest bardzo istotna kwestia, dlatego, że ci, którzy wtedy dogadywali się z Hitlerem bądź korzystali z tego, co Hitler osiągnął, tak, jak to zrobiła Polska w przypadku Zaolzia, w ten czy inny sposób, niestety, przyczynili się również do tego, że Hitler poszedł dalej. Czyli zniszczył pozostałości po Czechosłowacji w roku 1939, a potem zaatakował Polskę” – stwierdził publicysta. Podkreślił, że uchwała koncentruje się na pakcie Ribbentrop-Mołotow, co, oczywiście, jest niezgodne z prawdą historyczną, gdyż II wojna światowa wybuchła na skutek szeregu przyczyn, ale jedną z głównych była niekonsekwencja w egzekwowaniu postanowień Traktatu Wersalskiego w stosunku do Niemiec przez zachodnich aliantów. „Do tego należy dodać: dojście do władzy Hitlera, stopniowe łamanie ustaleń Traktatu Wersalskiego przez hitlerowskie Niemcy, remilitaryzację Nadrenii, zbudowanie nowej wielkiej potężnej armii i nastawienie gospodarki na cele wojenne, która to gospodarka musiała znaleźć ujście, a ujście musiała znaleźć tylko wyłącznie w wojnie” – konkluduje Adam Śmiech. Co by zrobił Wałęsa w Jerozolimie w zastępstwie Dudy? Publicysta odniósł się też do sugestii redaktora naczelnego Onet.pl Bartosza Węglarczyka, że w obliczu najnowszego kryzysu wizerunkowego, na Forum do Jerozolimy Polska powinna wysłać laureata Pokojowej Nagrody Nobla, byłego prezydenta Lecha Wałęsę. Na co Lech Wałęsa odpowiedział: „Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca. Należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Putinem, i zastanowić wspólnie, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy” – stwierdził Wałęsa. Fotolia / peshkovMorawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnego„Bardzo popieram wypowiedź pana Wałęsy. Mam różne zdania na temat wypowiedzi pana Wałęsy w przeszłości, jednak tutaj były przywódca Solidarności, były prezydent Polski, wypowiedział się tak, jak przystało na polityka rozumiejącego nie tylko, co się dzieje w świecie, ale rozumiejącego przede wszystkim polską rację stanu. Oczywiście, zgadzam się, że jest za późno. Trzeba było myśleć o tym wcześniej, żeby ratować sytuację. To jest taka trochę inicjatywa już po ostatnim dzwonku, używając terminologii teatralnej. Niemniej jednak, pokazująca, że pomimo całej propagandy, pomimo tej aklamacji, z wyjątkiem Janusza Korwin-Mikkego, uchwały sejmowej, nie brak ludzi, którzy potrafią w sposób rozsądny i racjonalny przedstawić sytuację w stosunkach polsko-rosyjskich i europejskich oraz ich przyszłość” – powiedział publicysta. Według niego, należy powrócić do tego, o czym już mówiono w 2007 roku – do kwestii nowej konstrukcji pokoju i bezpieczeństwa „od Lizbony po Władywostok”. Adam Śmiech uważa, że wszyscy musimy żyć w rozsądnych granicach porozumienia i to jest obowiązek każdego. Szkoda, że rządzący Polską, którzy, niestety, co ciekawe, wywodzą się z tego samego obozu, co były prezydent Wałęsa, cały czas żyją z mentalnością i sposobem spojrzenia na historię, który jest dzisiaj bardzo zły i szkodliwy, dlatego, że, wbrew intencji ogromnej większości Polaków, ustawia Polskę po niewłaściwej stronie wojny – oznajmił Adam Śmiech. Zawsze jest pole do dialogu Rozmówca a zwrócił też uwagę na ten fragment uchwały sejmowej, która, co prawda, dostrzega ofiarę narodów Związku Radzieckiego, ale nie mówi wcale o zwycięstwie nad Niemcami hitlerowskimi, o tym, że głównym wynikiem tej wojny było pokonanie Trzeciej Rzeszy i zmiany na politycznych mapach, to zwycięstwo oznaczało też cofnięcie Niemiec z tysiąca lat pochodu na Wschód. „Jeżeli ktoś tego nie dostrzega i stawia kwestię ofiar, represjonowanych i zamordowanych, ponad interes ponadczasowy narodu i państwa, utrudnia to porozumienie. Uważam, że zawsze jest i pozostanie pole do dyskusji między nami, bo rząd, a nawet parlament to nie są wszyscy Polacy. Tak samo jest w innych krajach. Pole do porozumienia jest, pole trzeba wykorzystać w każdej sytuacji, nie stawiać tutaj granic, poza którymi jakby już nie będzie rozmowy. Ja uważam, że należy być na tę rozmowę otwartymi wbrew ludziom, którzy rzucają kłody i chcą zniszczyć to, co dobre między ludźmi” – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy podatnicy wspierają ukraińskich rolników,Czy ukraińscy rolnicy są realną konkurencją dla polskich producentów?,"Ukraińscy rolnicy konkurencją dla polskich gospodarstw? / . Witalij TimkiwNie tylko Polskę wpuszczono w maliny (wideo)Korespondent „a"" Leonid Sigan rozmawiał o tym z posłem na Sejm, prezesem Związku Sadowników RP Mirosławem Maliszewskim. - Jak wiemy, po podpisaniu Umowy stowarzyszeniowej między UE a Ukrainą władze Polski i przeważająca większość polskich eurodeputowanych jeszcze w ubiegłym roku poparły bezcłowe kontyngenty na import produktów rolnych z Ukrainy. Jak Pan myśli, w jakiej mierze ukraińscy rolnicy stali się czołowymi konkurentami polskich gospodarstw rolnych, a szczególnie sadowniczych? — W bardzo dużej mierze. Uważam, że to był błąd tych, którzy to poparli i samej Komisji Europejskiej, dlatego że widzimy to po rynku chociażby malin, że import z Ukrainy jest ogromny, co zabiera miejsce polskim produktom, polskim producentom. . Maksim BlinovPolskie jabłka kontra chińskie. Bitwa o Azję- Panie prezesie, to już tajemnica poliszynela, że polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyłożyło pieniądze na rozwój sadownictwa na Ukrainie. Tam własnie ruszył projekt „Zachodnioukraińska Kooperatywa Ogrodniczo — Sadownicza"". Jaką rolę w tym zamieszaniu odgrywa Związek Sadowników RP? — Żadną — dowiedzieliśmy się z przekazu medialnego kilka dni temu, że taki projekt jest realizowany, odnosimy się do niego bardzo krytycznie. Wolelibyśmy, żeby polskie władze zajęły się rozwiązywaniem problemów polskich plantatorów, a nie ukraińskich. Do tego są właśnie zobowiązane i to powinny realizować. — Projekt, o którym wspomniałem realizowany jest przez „Stowarzyszenie Integracja Europa-Wschód"" z Kielc oraz ukraińską Fundację Rozwoju Lokalnego. No a środki przekazywane są za pośrednictwem Konsulatu Generalnego RP w Łucku — czyli są to pieniądze z kieszeni polskiego podatnika, a jak wiemy sadownicy też płacą przecież podatki. . Igor OnuchinRosyjskie superkombajny dotarły do Polski- Ja bym oczekiwał od Ministerstwa Spraw Zagranicznych, które jest chyba dysponentem tych pieniędzy, żeby wsparło na przykład działania środowiska sadowniczego w zakresie eksportu na rynki zewnętrzne, a nie wspierało naszych bezpośrednich konkurentów. Nie od tego jest polski rząd. - Ja jako rosyjski konsument polskiej produkcji, polskich jabłek w szczególności muszę Panu przyznać, że bardzo za nią tęsknię. . Witalij Timkiw Ukraina chce wpuścić Polskę w maliny- Mamy sygnały, że nie tylko Pan, ale także duża część rosyjskiego społeczeństwa ma bardzo dobrą opinię o polskich produktach, szczególnie o polskich jabłkach i jako producenci chcielibyśmy wrócić do normalnych zasad handlu, a nie tak jak jest dzisiaj, że został on objęty zakazem. Należałoby iść w kierunku poprawy polsko-rosyjskich relacji handlowych dla dobra wszystkich operatorów na rynku — także dla rosyjskich konsumentów. - A czy Związek Sadowników popiera taką ideę, żeby przywrócić normalny stan w relacjach polsko-rosyjskich? — My sugerujemy nowemu ministrowi rolnictwa, sugerowaliśmy także poprzednim ministrom rolnictwa, żeby na forum Unii Europejskiej podjął działania w kierunku zniesienia barier handlowych, ale także żeby podjął rozmowy ze swoim odpowiednikiem w Rosji. Rosyjski rynek był dla nas tradycyjnym, dobrym miejscem sprzedaży i zdaniem sadowników powinniśmy jak najszybciej powrócić na ten rynek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Błaszczak: Nie każdy kraj może kupić F-35,"Jeśli chodzi o produkcję sprzętu wojskowego, to Amerykanie są niekwestionowanym liderem, dlatego Polska kupuje i chce taki sprzęt kupować – powiedział minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.","Minister poinformował w radiowych „Sygnałach dnia”, że przyjął plan modernizacji technicznej armii do 2026 roku na sumę 185 mld złotych. Jest to suma wyższa niż plan przyjęty przez poprzedni rząd PO-PSL o 45 mld zł – dodał. Polityk zaznaczył też, że nie każde państwo może kupić myśliwce F-35, Polska musiała uzyskać zgodę rządu USA. Błaszczak dodał, że trwają negocjacje w sprawie ceny. „To jest podstawa, bo nie każde państwo może kupić ten samolot, to jest samolot najnowocześniejszy, nie ma porównywalnego na świecie, ten samolot daje przewagę siłom powietrznym, które go posiadają. On jest niewidzialny dla radarów, stąd jego przewaga” - wyjaśnił. Duda: Amerykański sprzęt jest doskonały O zaletach amerykańskiego sprzętu wojskowego mówił też prezydent Andrzej Duda podczas konferencji prasowej z udziałem wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a. „Mówiliśmy o obronności, o zwiększeniu wydatków, o zakupie nowych śmigłowców. Mamy nadzieję, że w tych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie, z pewnością są w światowej czołówce, a ich sprzęt jest doskonały” – mówił Andrzej Duda podczas konferencji. Amerykański wiceprezydent Mike Pence w swoim oświadczeniu pochwalił Polskę za wydatki na obronność w wysokości 2% PKB i podkreślił, że Polska dokonała dobrego wyboru, kupując „najlepsze wyposażenie wojskowe na świecie” z USA. Jestem dumny mówiąc, że Polska jest jednym z ośmiu członków NATO, którzy wydają co najmniej dwa proc. PKB na obronność. Zatem Stany Zjednoczone wspierają zakupy Patriotów i systemów operacyjnych, które wykorzystywane są przez armię amerykańską i nabliższych sojuszników, aby bronić swojej suwerenności - mówił Mike Pence. REUTERS / Philippe WojazerNiemcy „nie chcą oddać” Polsce amerykańskich żołnierzy Podczas wcześniejszej wizyty w Polsce ogłosiliśmy, że od Stanów Zjednoczonych Polska kupi 20 wyrzutni rakietowcych. Mogę Państwa zapewnić, gdyby był tutaj prezydent Trump, powiedziałby, że robimy najlepsze wyposażenie wojskowe na świecie, a Polska dokonała dobrego wyboru - oświadczył wiceprezydent USA. Polska prymusem NATO: 2,1% PKB na obronę Minister Błaszczak poinformował też, że w budżecie na przyszły rok na wydatki związane z obroną zostanie przeznaczone 2,1% PKB, dodając, że zobowiązanie Polski wobec NATO zakłada przeznaczanie minimum 2% PKB na obronność. Z kolei były poseł na Sejm piotr Ikonowicz twierdzi, że obecność ograniczonego kontyngentu amerykańskiego z pewnością nie jest gwarancją niczego. Dlatego, że w końcowym rozrachunku wybór między globalną wojną a niepodległością Polski jest oczywisty. Niepodległość Polski nie jest dla nikogo tak ważna, żeby się narazić na globalny konflikt. „Jestem głęboko przekonany, że dobrą strategię dla zapewnienia Polsce bezpieczeństwa jest pójście w ślady Finlandii, czyli neutralność. I w dodatku dużo tańszą: można wydać te pieniądze; bo te pieniądze, te 2% PKB, które my wydajemy na zbrojenia, nie chroni nas przed niczym. Natomiast powoduje bardzo duże wydatki, które można by było przeznaczyć na ważniejsze cele, chociażby na budowanie mieszkań"" - podkreślił polityk. Na początku sierpnia ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher napisała w Twitterze: „Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech”. Dodała, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i przeznacza na rzecz obrony 2% PKB. Dwoma zdaniami dyplomatka wywołała prawdziwą burzę. W przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązanie do wydatkowania 2% PKB na rzecz NATO. Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 8 sierpnia Pozycję Mosbacher podzielił ambasador Stanów Zjednoczonych w Niemczech Richard Grenell, który w wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa oświadczył, że USA mogą przerzucić część amerykańskich wojskowych z Niemiec do Polski, ponieważ kraj do tej pory nie zwiększył wydatków na obronę do 2% PKB. Ambasador podkreślił, że od wielu lat Niemcy były upominane, że należy zwiększyć wydatki na obronę – bezskutecznie. Teraz sytuacja znalazła się w punkcie, w którym Donald Trump powinien zareagować. Kaczyński: Chcesz pokoju, szykuj się na wojnę „Jeśli myślimy o obronie, to zawsze mówimy o tym, że broniony przez innych jest ten, kto sam potrafi się bronić” – powiedział na konwencji okręgowej w Olsztynie prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński. Zdjęcie : U.S. Air Force/Master Sgt. John Nimmo, Sr.F-35: Polska kupuje kota w worku„I stąd nasze wysiłki po to, by wzmocnić nasze siły zbrojne, rozbudować a przede wszystkim lepiej je uzbroić (…) Stąd zakupy nowoczesnej broni, w tym F-35, a także zamówienia w polskim przemyśle zbrojeniowym. To sprawia, że polska armia się przezbraja i staje się zdolna do walki z przeciwnikami” – zaznaczył. Jak podkreślił, „pierwotnie na terenie Polski nie planowano stałej obecności amerykańskich żołnierzy”. Jednak sytuacja geopolityczna, polityka Federacji Rosyjskiej w ciągu ostatnich kilkunastu lat, doprowadziła do zmiany stanowiska także naszych zachodnich sojuszników, a w szczególności Stanów Zjednoczonych – powiedział prezes PiS. Dodał, że Polska postępuje w myśl zasady: Chcesz pokoju, szykuj się na wojnę. F-35 dla Polski / Su-35S i F-35A: co mają do zaoferowania?Na początku kwietnia tego roku poinformowano, że Polska zamierza kupić 32 amerykańskie myśliwce F-35. Mogą one trafić do Polski już w 2024 roku. Jednak wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dolarów. Oprócz wysokiej ceny eksperci zwracają również uwagę na wady konstrukcyjne maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a z tego powodu traci niska wykrywalność. Eksperci zwracają również uwagę, że istnieją pewne problemy z wykorzystaniem myśliwców. Zgodnie z projektem model myśliwca F-35B powinien mieć pionowy start i lądowanie. Jednak w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry.",,
„Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS-u i straszenia Rosją”,"W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","„Polacy w wyborach do Parlamentu Europejskiego wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej; wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód” – mówił lider PO Grzegorz Schetyna. Hasłem Koalicji Europejskiej jest #WielkiWybór. Znany polski polityk, senator Maciej Grubski odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Czy oglądał Pan ostatnią konwencję Koalicji Europejskiej, gdzie Pan Grzegorz Schetyna, lider Platformy, mówił o wyborach do Parlamentu Europejskiego i powiedział, że trzeba wybrać, co jest lepsze - czy lepszy jest sojusz PiS z Marine Le Pen, która brała od Rosjan pieniądze, albo lepszy jest sojusz z włoskimi politykami, którzy chodzili w koszulkach z podobizną Putina? Dlaczego cały czas lider Platformy Grzegorz Schetyna straszy Rosją? Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne — Ja oglądałem zarówno jedną konwencję z Koalicją Europejską, jak też drugą konwencję z Prawa i Sprawiedliwości. Porównanie wychodzi kompletnie na niekorzyść Koalicji Europejskiej, dlatego, że tam zaprezentowano, oprócz tego, co Pan powiedział, dziesięć punktów, które nic tak naprawdę nie mówią i nic nikomu nie dają. Oni mówią ogólnie: chcę, żeby było dobrze tobie w Europie. No, i co z tego? Dzisiaj ta retoryka powstaje ponownie. Jak się nie ma nic do powiedzenia, to się tworzy, oczywiście, demony, i ten demon, tworzony w ustach Schetyny, mówi o tym, że znowu ta zła Rosja gdzieś na firmamencie polskim może zafunkcjonować. . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""Czego się boi Platforma? Dlaczego Platforma dzisiaj, zamiast pokazywać te pozytywy w Europie i pokazywać że, na przykład, Rosja mogła by być przez Polskę stawiana na czele relacji z Unią Europejską, tworzyć relacje gospodarcze, tworzy się tego złego luda z państwa, które z nami graniczy i z którym powinniśmy się przyjaźnić. To jest błąd. To pokazuje, że Platforma nie ma nic do powiedzenia, to pokazuje również, że Koalicja Europejska nie ma nic do powiedzenia. To jest niepokojące. Mnie dzisiaj, jako osobie, która odchodzi z polityki i która odeszła z Platformy Obywatelskiej, ale obserwuje to, co się dzieje, dla mnie najważniejszy okres w życiu Platformy był, chyba, w 2009 roku. Świetne relacje, jeżeli chodzi o kontakty między Tuskiem a Putinem – wtedy spotkanie na Westerplatte, rozmowa przyjacielska, wymiana poglądów, to jest to, co się powinno dzisiaj dziać. Tusk robił fajną robotę, Schetyna robi robotę fatalną. — Hasło wyborcze Koalicji Europejskiej jest „Wielki wybór”. Zastanawiam się, czy tak naprawdę jest w ogóle jakiś wybór? — Ja mam dzisiaj rozdarte serce, dlatego, że wychodziłem z tego środowiska i myślałem, że środowisko będzie cokolwiek dla Polski proponowało. Ono dzisiaj nic nie proponuje. Można się śmiać z Kaczyńskiego, można opluwać to, co on zaproponował w sobotę, ale to są jakieś propozycje. One wywołały określoną dyskusję, one wywołały dzisiaj w mediach szum, do którego się wszyscy tak naprawdę odnoszą. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejKto się odnosi do 10 punktów Platformy? Nikt, bo one nic nie znaczą. Co to znaczy: żeby ci było dobrze w Europie? Żeby modne było to, żeby było to świeże… Platforma powinna pokazać, co chce robić w Europie tak naprawdę, jakie chce tworzyć warunki geopolityczne wokół Unii Europejskiej, bo jesteśmy krajem, który powinien odgrywać fajną rolę, a tak naprawdę nie robimy nic. Mówimy, że chcemy być silni. No, i co z tego? Jak my chcemy być silni, jeżeli tworzymy takie złe emocje wokół sąsiadów, jakie tworzy Schetyna swoją wypowiedzią? To jest niepokojące, to jest niedobre. Platforma idzie w bardzo złym kierunku. Zobaczymy, czym wybory się zakończą. Ja, oczywiście, wcale bym nie zdziwił, gdyby PiS wygrał te wybory, dlatego, że ilość propozycji, które mogą zachęcić wyborców zarówno na wsi, jak i w miastach, jest ze strony PiS-u duża. Ale PiS coś proponuje. Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS-u i straszenia Rosją. — Było dużo wystąpień w trakcie tej konwencji Koalicji Europejskiej, ale zwróciłem uwagę na wystąpienie pana Włodzimierza Czarzastego, przewodniczącego SLD, który powiedział: „chcemy dobrego życia dla ludzi pracy”. I to jest bardzo dobrze, tylko rzecz polega na tym, jak można to zrealizować, jeżeli w Koalicji jest Platforma, która jest liberalna? — Nie ma takiej możliwości, dlatego, że połączenie tych sił, które stworzyły tę Koalicję Europejską, nie daje możliwości rozwiązania różnych problemów. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej"" Zdjęcie : Anna GorochowaKarolina Stawiarz: „Uważamy Rosjan za naprawdę inteligentnych ludzi”Tam za moment po wyborach, a, myślę, że nawet w trakcie kampanii wyborczej zaiskrzy się bardzo mocno wewnątrz, bo już widać wypowiedzi profesora Belki, który kandyduje z Łodzi i który neguje pewne sytuacje. Wypowiedzi panów z PSL-u, którzy negują sytuację, jeżeli chodzi o środowisko LGBT, o tą wypowiedź, którą Pan przytoczył, to jest niemożliwe. To może być około 20 mandatów dla Koalicji Europejskiej, oni się rozbiegną w różne środowiska, nie będą współdziałali z sobą, i to jest jak gdyby stworzenie czegoś na raz. Myślę, że do wyborów parlamentarnych ta sytuacja nie przetrwa, że oni się pokłócą, bo to jest jedyna szansa na to, żeby lewica w Polsce jeszcze przetrwała. Jest Wiosna, i Robert Biedroń bardzo mocno wchodzi w kolor lewicy. Platforma, oczywiście, będzie starała uśmiechać się do środowiska liberalnego, do środowiska gospodarczego. I na pewno będzie zgrzytało w kampanii. To już widać. Jak się mówi w Polsce, każdy ma swój strój. — Teza, co przeczytałem z tej konwencji: „albo Polska jest jednym z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód”. Ja mieszkam na Wschodzie, w 25-milionowej Moskwie i nie za bardzo rozumiem, o co chodzi w tej koncepcji? — Demonizowanie Wschodu to jest rzecz niedopuszczalna. O jakim Wschodzie mówimy? Ja myślę, że w ujęciu Schetyny, czy polityków Platformy, to jest Rosja. To jest wielki błąd, to jest, powtarzam, kolejny wielki błąd. Tak naprawdę my powinniśmy w Unii Europejskiej mieć silną pozycję i w Unii Europejskiej powinniśmy być stronnikiem interesów również Wschodu. Jeżeli chodzi, na przykład, o Rosję, to Partnerstwo Wschodnie bez Rosji to nie jest Partnerstwo Wschodnie. Tak naprawdę to powinna być sytuacja, w której my dziś jako przyjaciele, jako Słowianie powinniśmy się wspierać, rozmawiać na temat porozumienia w pewnych sprawach, aby umożliwić, na przykład, funkcjonowanie Nord Stream i porozumienia z Rosjanami, tak, jak Polacy potrafią. Ja nie widzę nic złego w tym, że Marine le Pen rozmawia z Rosjanami, nie widzę nic złego w tym, że włoskie partie rozmawiają dziś z Rosjanami. Nie ma w tym nic złego. REUTERS / Robert PrattaLe Pen: Krym został zwrócony Rosji z woli jego mieszkańców Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?My dzisiaj tak mocno zapatrzeni w Amerykę, też nie do końca gramy z samą Unią Europejską. Schetyna mówi, że chcemy mieć w Unii sytuację lepszą, ale jakie będą relacje z Amerykanami? Polityka polska powinna być polityką neutralną, polityką, która patrzy z perspektywy interesów Polaka, gospodarczych interesów obywatelskich, różnych tego typu rzeczy. Każdy, kto nas otacza, jeżeli chodzi o partnerów, sąsiadów, powinien mieć z Polską relacje bardzo dobre. Nakręcanie na Wschód jako ogólny kierunek, jest to wieli błąd, i Platforma, oczywiście, będzie na pewno tego żałowała, że taką politykę prowadzi. Platforma, ja to już znam od 18 lat, często zachowywała się tak, że co innego mówiła, a co innego robiła. I jeszcze raz przytoczę 2009 rok, popatrzmy na zdjęciach, jak świetnie rozmawiali Władimir Putin z naszym premierem wówczas Donaldem Tuskiem. Świetne były relacje i można było kontynuować te relacje i rozwijać je. Zostały one zmarnowane później, po 10 kwietnia 2010 roku, niestety, przez środowisko Prawa i Sprawiedliwości. Fatalnie to środowisko też nakręca na Rosję. — Bardzo dziękuję za rozmowę, panie Senatorze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miłość przez gwałt - cd.,"W Sejmie RP gościła morderczyni z Donbasu - N. Sawczenko. Podjęto ją z honorami, a prezydent RP ucałował jej dłoń.","Wyraziła — podobnie jak prezydent jej kraju — ubolewania z powodu tragicznych wydarzeń na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Żadne z nich jednak nie potępiło tych mordów, a jest to dla nas — Polaków — podstawa do dalszego dialogu. Polska galanteria. pic.twitter.com/EmSvdwf1kF — Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) 10 lipca 2016 . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtPrzed tygodniem redakcja „a"" opublikowała mój tekst „Kwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt"". Liczba komentarzy, dziesiątki emaili wysłanych do redakcji oraz kilkadziesiąt listów, które odebrałam jako autorka, każą mi powrócić do tematu i odnieść się do kilku poruszonych w nich kwestii. Przede wszystkim wyjaśnienie: nie jestem wrogiem Ukraińców i Ukrainy! Nie mam nic przeciwko kształceniu się w Polsce młodzieży ukraińskiej. Studenci z Ukrainy stanowią obecnie połowę zagranicznych studentów pobierających nauki w Polsce (23 tysiące z ogólnej liczby 46 tysięcy). To dobrze. Poznawajmy się, rozmawiajmy. Popieram faktyczne otwarcie polskiego rynku pracy dla Ukraińców. Nasi rodacy pracują na rzecz państw „starej Unii"", przybysze ze wschodu znakomicie wypełniają tę lukę. Popieram faktyczną abolicję dla Ukraińców pragnących zalegalizować swój pobyt w RP. Nikt nie zna ich dokładnej liczby. Jest ich od 450 tys. do 1 mln (ta ostatnia liczba to szacunki ambasady Ukrainy w Warszawie). Nie odczuwam dyskomfortu z powodu ich obecności, nie odczuwam strachu. Popieram wszystkie projekty mające na celu ułatwienie im funkcjonowania w Polsce, np. poprzez możliwość płacenia podatków w naszym kraju. . Piotr ZadorożnyWołyń: Krwawa tragedia 11 lipca 1943 roku flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaJestem wrogiem procesów zachodzących na Ukrainie. Brzydzę się korupcją, która jest stałą cechą wszystkich kolejnych ekip rządzących tym krajem. Nienawidzę ich nacjonalizmu i szowinizmu! Nie popieram polityki 2 ostatnich rządów RP w stosunkach polsko-ukraińskich. Wstyd mi, że uczestniczyliśmy w krwawym przewrocie, który obalił legalnie i demokratycznie wybrane władze Ukrainy (wyniki wyborów uznane były przez organizacje międzynarodowe, w tym OBWE). Jestem przeciwniczką sztucznego utrzymywania przy władzy ekipy rządzącej Ukrainą poprzez kredytowanie faktycznego bankruta. Jestem przeciwniczką zaangażowania Polski w wojnę domową tocząca się w tym kraju. Jestem przeciwniczką gloryfikowania ich przestępców wojennych. Jestem w końcu zwolenniczką dialogu historycznego, który mógłby z czasem doprowadzić do znacznej poprawy relacji między naszymi narodami. W każdym państwie, które odzyskuje niezależność, dochodzą do głosu środowiska skrajne. Tak było w Polsce przed 26 laty, tak było w Litwie, Łotwie, w Estonii. Tak stało się też w Ukrainie. Rozumiem, że ideolodzy „nowego państwa"" szukali symboli, na których mogliby oprzeć proces budowy świadomości narodowej. Miast sięgnąć do pięknych i niezwykle bogatych intelektualnie tradycji Rusi Kijowskiej, sięgnięto do awanturniczych tradycji kozaków (w j. tureckim słowo quazzāq znaczy „awanturnik"") i morderców Polaków spod sztandarów Bandery i Szuchewycza. . ""Zaplanowane ludobójstwo"" - Jarosław Kaczyński w 73. rocznicę rzezi na Wołyniu . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w OdessieBez niespodzianek minął w Polsce 11 lipca — symboliczny dzień pamięci o ofiarach zbrodni UPA na polskich Kresach Wschodnich. Nie zebrał się Sejm i nie uczcił tego dnia stosowną ustawą. Do posunięcia takiego wezwała izba wyższa polskiego parlamentu — Senat, apel ten jednak pozostał bez odpowiedzi. Wydarzenia kilku dni bezpośrednio poprzedzających tę datę wypełnione były próbami przekonania nas — Polaków, że stosunek do wydarzeń z lat 1942-47 już nas nie różni. Goszczący w Warszawie na szczycie NATO prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym ofiary Rzezi Wołyńskiej. To miły gest. Niestety, nie towarzyszyło mu cofnięcie jego własnego rozporządzenia nadającego sprawcom tego ludobójstwa uprawnień kombatanckich. Żeby „zrównoważyć"" ten gest, Rada Miejska Kijowa postanowiła nadać dwum dużym ulicom nazwy oprawców Polaków: Bandery i Szuchewycza. W Sejmie RP gościła morderczyni z Donbasu — N. Sawczenko. Podjęto ją z honorami, a prezydent RP ucałował jej dłoń. Wyraziła — podobnie jak prezydent jej kraju — ubolewania z powodu tragicznych wydarzeń na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Żadne z nich jednak nie potępiło tych mordów, a jest to dla nas — Polaków — podstawa do dalszego dialogu. Żeby „zrównoważyć"" i ten pusty gest ukraińskiej morderczyni, ukraiński Instytut Pamięci Narodowej opublikował blisko 400 dokumentów z archiwów KGB i Mykoły Łebedia, działacza Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN). Są to od lat znane polskim historykom „fałszywki"". Mają one dowodzić, że to Polacy wywołali „wojnę polsko-ukraińską"" i dopuścili się przestępstw wobec Ukraińców. To jest droga do dialogu i pojednania? W ukraińskich sklepach pojawiła się nowa kiełbasa pod nazwą „Banderowska"". Cóż, marketingowcy doskonale wiedzą, na jaki towar czekaja odbiorcy, czyli społeczeństwo. / Bernd von Jutrczenka Macierewicz o Rzezi Wołyńskiej: Rosja jest źródłem tego straszliwego nieszczęścia . Alexei KudenkoZacharowa odniosła się do słów Macierewicza nt. Rzezi WołyńskiejAby nie drażnić Ukraińców, głos w sprawie ofiar Rzezi Wołyńskiej zabrał minister obrony narodowej RP — Antoni Macierewicz. Z charakterystycznym dla siebie głębokim przekonaniem wskazał winnych zbrodni — Rosję i Związek Radziecki. Jest to element pisania przez partię rządzącą — PiS — nowej historii Polski. Nie opiera się ona na prawdzie, lecz aktualnych potrzebach politycznych. Internet zasypywany jest wręcz memami opisującymi zasługi lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego. Dowiadujemy się z nich, że to on zawieszał polską flagę nad Berlinem w 1945 r., przeprowadził pierwszy w Polsce przeszczep serca, a nawet przed 400 mln lat był pierwszym bezkręgowcem, który wyszedł z morza na ląd. Kiedy jednak mówimy o odpowiedzialności za śmierć ponad 100 tys. Polaków, kończą się żarty. Środowiska kresowian zjednoczone w Patriotycznym Związku Organizacji Kresowych i Kombatanckich zwróciły się do władz RP o upamiętnienie ofiar Rzezi Wołyńskiej poprzez ustawowe uczynienie dnia 11 lipca dniem pamięci. Ponadto domagają się przyjęcia — w formie jednolitego aktu legislacyjnego lub formie aktów dodatkowych — ustaw, które nakładają sankcje karne na osoby, które dopuszczają się: a/ negowania ludobójstwa dokonanego przez nacjonalistów ukraińskich; b/ heroizowania przywódców i członków nazistowskiej formacji SS „Galizien"" oraz kolaborującej z hitlerowcami Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i tzw. Ukraińskiej Powstańczej Armii; c/ używania na terenie Rzeczypospolitej Polskiej — występującej w różnych stylizacjach — nazistowskiej symboliki, stosowanej przez działające na Ukrainie i w innych państwach ugrupowania neobanderowskie. . Grigoriy VasilenkoBandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokójCzy w propozycjach Związku jest cokolwiek, co kłóciłoby się z tzw. polską racją stanu? Milczenie rządzącej większości dowodzi, że jest. W myśl zasady, że wróg naszego wroga jest naszym przyjacielem, dalej będziemy wspierać nacjonalistyczną Ukrainę tylko dlatego, że walczy z Rosją, która z kolei jest wrogiem USA. Miast święta 11 lipca, ludobójstwo naszych rodaków będziemy obchodzić 17 września, zaś obchodom z pewnością towarzyszyć będzie „apel smoleński"" wskazujący winnych wszystkich polskich tragedii — Putina i Tuska. Z czasem możemy się też dowiedzieć, że Jarosław Kaczyński stał w latach 1942-45 na czele wspólnej polsko-ukraińskiej partyzantki broniącej mieszkańców polskich Kresów Wschodnich przed Armią Czerwoną i Putinem. Niemożliwe? Możliwe, skoro był pierwszym bezkręgowcem… Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pomniki żołnierzy radzieckich to propaganda komunizmu?,"Pod koniec czerwca Sputnik informował o uroczystym odsłonięciu odrestaurowanego pomnika żołnierzy radzieckich w Mikolinie. Monument poświęcony żołnierzom, którzy forsowali Odrę w 1945 roku, odbudowało Stowarzyszenie „Kursk"".","Zdjęcie : Alf MelinTyc: Czekamy na ekspertyzę ws. decyzji o znoszeniu pomnikówKorespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z przewodniczącym srtowarzyszenia ""Kursk"" Jerzym Tycem o jego wizycie w Moskwie i kolejnych inicjatywach organizacji. — Co było głównym celem Pana wizyty w Moskwie? — Zostałem zaproszony przez deputowanych do Dumy Państwowej Rosyjskiej Federacji i jednocześnie członków organizacji „Bojewoje Bratstwo"", w tłumaczeniu „Braterstwo Broni"". Tą organizacją kieruje deputowany Dmitrij Sablin. Wziąłem udział w konferencji poświęconej problemom i zagrożeniom, które wynikają z przepisywania historii, z niszczenia miejsc pamięci i pomników poświęconych żołnierzom Armii Czerwonej, którzy walczyli w II wojnie światowej. . Evgenya NovozheninaRosjanie chcą postawić pomniki Polakom walczącym z faszystamiZademonstrowano filmy ukazujące, jak pomniki są niszczone w Polsce, na Łotwie, Litwie i Estonii. Niestety Polska jest postrzegana jako najbardziej rusofobiczne państwo w Europie, jeśli nie na świecie. Dyskusja szła w tym kierunku. Wysłuchaliśmy ciekawych referatów. Również ja wystąpiłem z referatem i na życzenie zebranych opowiedziałem jak powstało Stowarzyszenie Kursk, jak działamy, jakie są plany, z czego się utrzymujemy. Mówiłem też o tym, jakie zagrożenia dla Polaków niesie ta zmiana historii, to stawianie wszystkiego do góry nogami. Później przedstawiłem nasze plany, jak chcemy przeciwdziałać temu. Poinformowałem, że nasze stowarzyszenie zamówiło w kancelarii prawnej w Warszawie ekspertyzę prawną, żeby nam wyjaśniono, czy rzeczywiście pomniki poświęcone żołnierzom radzieckim można likwidować na bazie nowoprzyjętej przez Sejm poprawki. Naszym zdaniem — nie. Rozmowy z prawnikami potwierdzają nasze zdanie. . Aleksiej Witwickij Rocznica Rzezi Wołyńskiej: Upamiętniono Ukraińców pomagających PolakomUstawa wprost mówi o likwidacji obiektów, które propagują i symbolizują komunizm. Trzeba wykazać, że dany obiekt rzeczywiście swoim istnieniem może spowodować, że w Polsce będzie rozwijać się ruch komunistyczny. Oczywiście, pomnik stojący w polach, na przykład w Mikolinie, w żaden sposób nie propaguje komunizmu. Natomiast symbol „czerwonej gwiazdy"" jest uznany przez Polskę pod decyzjami i opiniami Rady Ochrony Pamięci Walki i Męczeństwa a także orzeczeniem Trybunału w Strasburgu z 2008 roku — symbol „czerwonej gwiazdy"" w żaden sposób nie propaguje komunizmu i ma być ustawiany na miejscach pamięci żołnierzy radzieckich. Konferencja zakończyła się przyjęciem wstępnie planu zorganizowania w Polsce 30 września w Mikolinie międzynarodowej konferencji poświęconej tej tematyce. Na tę konferencję będą zaproszeni przedstawiciele wszystkich państw, które walczyły w zestawie Armii Czerwonej. W swoim referacie podkreślałem, że niezrozumiałe jest, że tylko Rosja stara się przeciwdziałać przepisywaniu historii, a inne państwa milczą. Tak jakby się wstydziły tego wielkiego zwycięstwa i udziału w nim ich dziadków, ich przodków. CC0 / Micho1987Gorzów: Pomnik symbolizujący jedność polsko-radziecką „jeszcze postoi"" — Przeczytałam o inicjatywie wzniesienia na terytorium Rosji pomników żołnierzy polskich, którzy walczyli w II wojnie światowej… — Chodzi o żołnierzy polskich, którzy byli formowani w 1943 roku, chodzi o Kościuszkowców. Ja w pełni ten plan popieram. Co prawda, wskazałem też kolegom z „Braterstwa Broni"" taki kierunek, żeby pomyśleli o wzniesieniu pomników poświęconych ofiarom terroru. Oni uznali, że rzeczywiście należy o tym pomyśleć. — Jaka Pana zdaniem może być reakcja polskiego społeczeństwa na taką inicjatywę? CC BY-SA 3.0 / Alf Melin / Soviet war memorialBiałoruś zarzuca Polsce próbę rewizji historii — Ja uważam, że tylko pozytywna. W Polsce są miliony ludzi czczących pamięć Kościuszkowców. To Kościuszkowcy zapoczątkowali formowanie dwóch polskich armii, które brały udział w walkach aż do zdobycia Berlina. To są największe osiągnięcia polskiego czynu zbrojnego, dlatego jak najbardziej tym żołnierzom należy się pomnik. Jeżeli Rosjanie chcą postawić pomnik, to znaczy, że pamiętają o tym, że Polacy pomogli pokonać faszyzm. Co do pomników ofiar terroru to uważam, że przyczyniłyby się do poprawienia stosunków polsko — rosyjskich. — Czy może nam Pan bardziej szczegółowo wyjaśnić, o co chodzi w zleconej przez Kursk ekspertyzie prawnej? — Ekspertyza będzie dotyczyć konkretnie pomnika w Mikolinie, ale można ją zastosować także do innych pomników radzieckich. Ekspertyza ma odpowiedzieć na pytanie: czy na podstawie poprawki pomnik w Mikolinie podlega usunięciu na mocy prawa: i to wszystko. Odpowiedzi oczekuję w połowie miesiąca.",,
Znów awantura o Auschwitz,Obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau obchodził 73. rocznicę wyzwolenia w atmosferze gniewu ze strony izraelskich władz. Sam Benjamin Netanjahu skarcił Polskę.,". Valeriy Melnikov„Holokaust: unicestwienie, wyzwolenie, ratunek""Premierowi Izraela wybitnie nie spodobały się przepisy, które 26 stycznia uchwalił polski Sejm. Parlament w Warszawie przyjął nowelizację, która wprowadza karę grzywny lub karę do 3 lat więzienia za słowa typu „polskie obozy śmierci"". Ustawa umożliwi też wszczynanie postępowań karnych m.in. za negowanie zbrodni dokonywanych przez ukraińskich nacjonalistów. „Każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje Polsce odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne — będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech — głosi nowa ustawa. Również trzy lata więzienia grożą za „rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Za przyjęciem nowelizacji było 279 posłów, 5 było przeciw, 130 wstrzymało się od głosu. . Valeriy Melnikov„Polacy współwinni Holokaustu"" - Bodnar rozpętał piekłoPowody do radości ma przede wszystkim ugrupowanie Kukiz'15, które już od ponad roku lobbowało za tym, aby karać za propagowanie symboliki związanej z nacjonalizmem ukraińskim lub negowanie zbrodni wołyńskiej. Ale Netanjahu chyba nie do końca zrozumiał, o co dokładnie chodziło polskim posłom, bo stwierdził, że jest przeciwko ustawie. — To prawo jest bezpodstawne. Sprzeciwiam się mu. Historia nie może być zmieniana. Nie można zaprzeczać, że doszło do Holokaustu — powiedział w lokalnych mediach. Co więcej, postanowił zarządzić w tej sprawie spotkanie pomiędzy premierem Mateuszem Morawieckim a ambasadorem Izraela w Warszawie. . Mikhail FilimonovOświęcim: niezwykłe znalezisko z czasów II wojny światowejNa Twitterze wrze. Izraelscy komentatorzy i dziennikarze uważają, że nowe prawo ma przykryć całkowicie różne występki i zbrodnie, których podczas wojny dopuszczali się wobec Żydów również Polacy. W ostatnim czasie mówi się o tym coraz głośniej. Żydzi uważają, że „współudział Polaków w Holokauście"" jest czymś oczywistym. „To były polskie obozy śmierci i żadna ustawa tego nie zmieni"" — napisał na Twitterze Yair Lapid, były minister finansów Izraela, były dziennikarz TV i jeden z najbardziej znanych polityków w Izraelu. . Valeriy MelnikovOstra reakcja Izraela na polską nowelizację ustawy o IPNNatomiast Barak Ravid, znany korespondent dyplomatyczny jednej ze stacji telewizyjnych, zupełnie już popłynął: „Ludzie z ambasady nie mają wstydu. Polska jest najbardziej antysemickim krajem na świecie"". Była to odpowiedź na wpis polskiej ambasady, która zareagowała oburzeniem na słowa Lapida: „Pana bezpodstawne stwierdzenia pokazują, jak bardzo potrzebna jest edukacja na temat Holokaustu, nawet tu, w Izraelu"". Najwyraźniej. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Migranci w Polsce. Ale jacy?,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z Jackiem Wilkiem, posłem na Sejm o projekcie referendum w sprawie imigrantów, zainicjowanym przez Kukiz'15.","— „Gospodarzem w Polsce nie jest obecna, ani żadna inna władza, tylko obywatele. To obywatele powinni decydować, czy i kogo przyjmujemy do naszej Ojczyzny."" To hasło, które znalazłem na stronie internetowej, dotyczącej referendum w sprawie przyjmowania uchodźców do Polski. To inicjatywa Ruchu Kukiza. — Nasza inicjatywa referendalna zmierza do tego, żeby przede wszystkim Polacy wypowiedzieli się w tej sprawie. Uważamy, że forma referendum jest najbardziej odpowiednia w tego typu sprawach. Nie powinien o tym decydować rząd, czy nawet parlament, ale to Polacy w ogólności powinni się wypowiedzieć w tej bardzo istotnej dla nas wszystkich sprawie. Mam nadzieję, że w związku z tym to referendum spotka się z dużym zainteresowaniem i liczę na pozytywny wynik. — Pan Paweł Kukiz twierdzi, że po rozmowie z premier Beatą Szydło przekonał się, że rząd prowadzi politykę proimigracyjną. A w kampanii wyborczej wyraźnie wypowiadała się ona przeciwko przyjmowaniu imigrantów. Dlaczego zaszła taka zmiana stanowiska? — My uważamy, że nowy rząd powinien bardzo stanowczo się w tej sprawie wypowiedzieć, ponieważ wybory pokazały, że mając tak wyraźną samodzielną większość, ma naprawdę silną legitymację do tego, żeby stanowisko poprzedniego polskiego rządu zmienić. I tutaj byliśmy rozczarowani, czy zaskoczeni tym, że ten nowy rząd zajmuje takie miękkie stanowisko, niemalże akceptuje poprzednie ustalenia. Próbuje je troszeczkę rozwodnić, ale zasadniczo nie zmienia podejścia do tych spraw. Stąd nasze wyraźnie inne podejście. — W Polsce szerzą się protesty przeciw przyjmowaniu imigrantów. Czy ten ruch będzie popierany przez Kukiz'15? — My tak naprawdę nie jesteśmy przeciwnikami tego, żeby przyjeżdżali do nas obcokrajowcy. My jesteśmy przeciwko nielegalnym imigrantom socjalnym. A w szczególności jesteśmy przeciwnikami tego, żeby były narzucane Polsce kwoty przez Unię Europejską czy Niemcy. Określone kwoty, które Polska ma przymusowo, obowiązkowo przyjąć. REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Migranci: za a nawet przeciwNa tym polega problem. Mimo, że to nie wynika z traktatów europejskich, to przyjęto tutaj taką zasadę i taką taktykę, że sprawa ta jest rozstrzygana nie w Polsce, nie w Warszawie, lecz gdzieś tam zagranicą, Brukseli i kraje muszą się na to zgodzić. Uważamy, że to Polska powinna o tym decydować jak i kogo przyjmuje na swoje terytorium, na jakich zasadach. Przy czym legalnych imigrantów, oczywiście tych, którzy przyjeżdżają do pracy, albo chcą założyć biznes, albo są turystami. A my jesteśmy przeciwnikami narzucania nam z góry określonych kwot tych nielegalnych imigrantów socjalnych.",,
Problem TK zawiera się w <ga>,"Z punktu widzenia obywatela - mam nadzieję, że ów „szary” jest do czegoś potrzebny państwu i ma prawo do jakiejś w nim roli – Konstytucja III RP jest tworem nieznanym i nieprzydatnym. Spróbujcie powołać się na Konstytucję gdziekolwiek tam, gdzie jej zapisy powinny być jak „miecz Damoklesa”.",". Iliya PitalevRuskie idut...Czy tak trudno dostrzec, że w walce o Trybunał Konstytucyjny wcale nie chodzi o to, czy stoi on na straży Konstytucji, czy jego brak daje możliwość swobodnego manewrowania zapisami konstytucyjnymi? Jak trzeba było dokonać zmiany Konstytucji, aby ochronić swoją pozycję — która paradoksalnie wydawała się wspólna — dogadywali się bez słów, bez negocjacji. Tak naprawdę chodzi o kontrolę nad TK. Opozycji nie jest potrzebny TK kontrolowany przez PiS, a PiS nie jest potrzebny TK kontrolowany przez opozycję. Żadna grupa rządząca nie potrzebowała Trybunału Konstytucyjnego, który byłby niezależny. Jeśli komuś w Polsce zależałoby na takim Trybunale Konstytucyjnym, to nigdy nie ubrałby go w ramy prawne takiego sposobu jego wybierania. Trybunał Konstytucyjny jest ciałem politycznym, czy to się komuś podoba, czy nie. Obecni w Sejmie i ci poza Sejmem nigdy nie zrobili najmniejszego legislacyjnego kroku, aby uczynić go bezstronnym strażnikiem zasad. Z punktu widzenia obywatela — mam nadzieję, że ów „szary” jest do czegoś potrzebny państwu i ma prawo do jakiejś w nim roli – Konstytucja III RP jest tworem nieznanym i nieprzydatnym. Spróbujcie powołać się na Konstytucję gdziekolwiek tam, gdzie jej zapisy powinny być jak „miecz Damoklesa”. AP Photo / Sergei Chirikov, PoolRewelacje ministra Waszczykowskiego?Trybunał Konstytucyjny chroni iluzoryczne treści zawarte w Konstytucji, której zapisy są wewnętrznie sprzeczne, a większość jej artykułów odwołuje się do ustaw, których jakość pewien populista „przed kamerami” mierzył w kilogramach. Nikt o tym nie mówi, bo po co? Zostajesz posłem, senatorem czy Prezydentem nie po to, aby problemy rozwiązywać, ale by tworzyć następne. Historia III RP — PRL, którego ponoć nie było, istnieje w świadomości jego oponentów tylko jako obszar bezprawia — pełna jest przypadków, kiedy ustawy sprzeczne z Konstytucją całkiem dobrze się miały i nikt z owych światłych obrońców demokracji i prawa nawet nie próbował zmienić stanu sprzecznego z Konstytucją: — zasada proporcjonalności w wyborach po zmianach z 1993 roku — ustawa regulująca wybory do Parlamentu Europejskiego REUTERS / Marek PodmoklyW kolejce do... korytaKtoś /pod każdym projektem są podpisy osób je inicjujących/ wpadł na pomysł, aby eliminować z życia publicznego zapisem ustawowym o karalności z oskarżenia publicznego. Znacie takiego, co mówił: „Dajcie mi człowieka, a paragraf się znajdzie”. Od tamtych czasów nic się nie zmieniło. Rozgrzesza was tylko naiwność, jeśli wierzycie, że to melodia przeszłości. Domyślam się, że w wielu głowach zaświta myśl, że karani nie powinni reprezentować narodu. Trudno by się z tym nie zgodzić, gdyby nie popularne ale… Mąż, który bił swoją żonę, znęcał się nad rodziną, cieszył się pełnią praw wyborczych, a ktoś, kto za mocno walnął w ryj złodzieja /złapanego na gorącym/, był sądzony za przekroczenie obrony koniecznej i lądował na „aucie politycznym”, i tyko swój: obrzydliwy, przestępczy, kryminalny głos mógł oddać na „damskiego boksera”. Wszak żona niezdara ciągle potykała się o wysoki próg i uderzała o szafkę. Wspomniana wyżej ustawa o wyborze do Parlamentu Europejskiego przez autorytety prawnicze — nie polityczne — była uznawana za niekonstytucyjną w kwestii ograniczenia biernego prawa wyborczego. Polecam opinie: prof. P. Winczorka i dr. R. Piotrowskiego. Zdjęcie : Rzuwig„Polska Chrystusem narodów” czy „51. stan”Kwestię wyżej opisaną uregulowano kilka lat później — zmieniając konstytucję – aby uniemożliwić jednej osobie, podkreślam, jednej osobie, startowanie w wyborach. Tym wybrańcem, dla tej elity, która spiera się o Trybunał Konstytucyjny, był Andrzej Lepper. Bohaterem nie jest ani obecny Prezes TK, ani ci, którzy stoją na przeciwnym biegunie. Prezes TK swoją „apolityczność” pokazał na zjeździe prawników. Opozycja traktuje TK jako „paliwo polityczne”, które dość szybko chciała porzucić na rzecz wkurzonych kobiet, mylnie przyjmując, że staną się one nową siłą napędową”. Kobiety wzięły 500+ i dały sygnał, że o zwiększeniu wydatków państwa zadecydują same. Jeśli już stawać po którejś ze stron, to lepiej po stronie tych, których jest więcej. Z większością jest nawet bezpieczniej, jeśli ktoś ceni sobie bezpieczeństwo. Wszak demokracja to rządy większości, a jaka jest większość, mniejszość wie. Wyjścia są dwa, choć znoszą się wzajemnie. Oświecona mniejszość przejmuje władzę /wiadomo jak/, ale wtedy musi przestać posługiwać się retoryką demokratyczną albo mniejszość pogodzi się z faktem, że większość ustali prawa na swoją miarę i elitaryzm zamieni na egalitaryzm. Zastanawiające, jakie polityczne znaczenie mogą mieć dwie litery <ga>. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cały kraj żyje w wiecznej żałobie,"Polacy mają już dość tańca na grobach smoleńskich. Jak słusznie zauważyła Barbara Nowacka, „już nie pamięta się o naszych bliskich, pamięta się o kawałkach ich ciał"".",". Oleg Mineev Ekshumacja zwłok pary prezydenckiej: co pokazały wyniki?Minęło siedem lat odgrażania się PiS Rosjanom. PiS zapowiadało niezależne śledztwo, niepodważalne dowody na zamach. Minęło siedem lat ciągłego wypłacania nowych odszkodowań i dojenia państwa przez wybrane smoleńskie rodziny. Siedem lat epatowania zdjęciem Władimira Putina, który pociesza w namiocie premiera Tuska. Powoływani byli PiSowscy eksperci w kolejnych komisjach — Nowaczyk, Binienda, Berczyński. Żaden z nich prócz fruwających parówek i teorii pancernej brzozy nie przedstawił żadnych wiarygodnych danych świadczących o tym, że raporty MAK i Jerzego Millera można podważyć. Siedem lat grzebania w trumnach i smoleńskiego danse macabre. — Z perspektywy, którą ja mam, to, co dzisiaj się dzieje, to epatowanie obrzydlistwem. Już się nie pamięta o naszych bliskich, pamięta się o ich kawałkach ciał. I to naprawdę boli — ubolewała wczoraj Barbara Nowacka w programie „Babilon"" w TVN24. — Ja już nie mogę słuchać o tym roztkliwianiu się nad bólem rodzin, to jest ból całego społeczeństwa. Jedyne, co nas ostatnio spotyka, to epatowanie turpizmem. Te opisy pana prokuratora Pasionka… A jak sobie wyobrażał, że będzie to wyglądało? My wiedzieliśmy, że był bałagan. Podejrzewam, że my wiedzieliśmy to bardziej niż ktokolwiek inny, bo obserwowaliśmy z bliska, w jaki sposób wszystko w Polsce funkcjonowało. . Iliya PitalevCzyje szczątki znaleziono w trumnie generała Kwiatkowskiego?Co dla wyjaśnienia przyczyn katastrofy zmienia fakt, że w grobie prezydenta Kaczyńskiego znaleziono szczątki innych osób? Co zmienia to dla samych zmarłych? Ekshumacje nie mają innego wyjaśnienia poza koniecznością prowadzenia politycznej gry, wymierzonej w Rosjan i we wszystkich, którzy nie popierają PiS. Nie mają nawet osadzenia w wierze katolickiej, którą również epatują smoleńskie rodziny. Według zasad wiary to dusza człowieka jest najważniejsza. Ciału zapewnić należy godny pochówek i pamięć. Tymczasem rząd uprawia dziwaczny kult zwłok. Na tej samej zasadzie należałoby teraz wykopywać ofiary dawnych wojen, bitew, powstań, i badać ich DNA — aby nie leżeli w zbiorowych mogiłach razem z „wrogami"". / Smoleńsk: „Barbarzyństwo Rosjan""PiSowskie rodziny zdecydowanie odrzucają pomysł, aby wszyscy pasażerowie Tupolewa spoczęli w jednej mogile. Uważają to za zniewagę, by posłowie PiS leżeć mieli obok posłów lewicy czy — nie daj Boże! — Platformy. Uważają to za „sowieckie praktyki"". — Zarysowuje się granica między tymi, którzy wzorem zbrodniarzy sowieckich uważali, że najlepszym pochówkiem będzie wrzucenie polskich oficerów do wspólnych dołów, a później ich następców, którzy ciała Żołnierzy Wyklętych umieszczali we wspólnych grobach, co dzisiaj odkrywamy. Dzisiaj dzielimy się na tych, którzy są z tamtego ducha — wspólnych grobów dla ofiar, i tych, którzy zgodnie z nakazem zachodniej cywilizacji chcą, aby doszło do godnego pochówku ofiar katastrofy smoleńskiej. Nie wyobrażam sobie, aby mój mąż miał spocząć w grobie obok bliskich tych, którzy chcieli wspólnych mogił. Nie godzę się na to i nie daje nikomu prawa na dysponowanie szczątkami mojego męża — mówi zdecydowanie Magdalena Merta. I tak będą zmuszać cały kraj do trwania w permanentnej żałobie do końca świata i o jeden dzień dłużej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Azymut dla Polski,"W Polsce u władzy są nowi ludzie. Nowy rząd doszedł do władzy w wyniku prawomocnych wyborów, po których Polska już od kilku miesięcy nie schodzi z ekranów telewizorów i pierwszych stron gazet na całym świecie. W Warszawie geopolityka zawsze była na pierwszym miejscu.","Polacy wybrali nowego prezydenta, w Sejmie i Senacie jest nowa większość parlamentarna, do władzy doszedł nowy rząd — i co najważniejsze, za tym wszystkim stoi silna charyzmatyczna postać, lider „Prawa i Sprawiedliwości” Jarosław Kaczyński. AP Photo / Gero BreloerPolski desant polityczny w stolicy EuropyNowa władza praktycznie sparaliżowała Trybunału Konstytucyjnego. Teraz jest już jasne, że Trybunał Konstytucyjny właściwie nie będzie mógł ogłosić jakiegokolwiek prawa przyjętego przez parlament za niekonstytucyjne. Ludzie nowej władzy przejęli media, nowi ludzie rozsiadają się we wszystkich państwowych strukturach. Model państwa liberalnego, który jest właściwie ikoną Unii Europejskiej, zmienia się w model silnego państwa. Bruksela po raz pierwszy w historii Unii Europejskiej omawia nałożenie sankcji wobec państwa członkowskiego UE za naruszenie demokratycznych zasad funkcjonowania państwa. Twarda polityka Polski wewnątrz kraju towarzyszy twardej polityce zagranicznej. Na niemiecką krytykę nowych realiów Warszawa odpowiedziała przypomnieniem o nazistowskich zbrodniach przeciwko Polsce podczas II wojny światowej. Nowe władze Polski twierdzą, że europejskie instytucje nie mają prawa krytykować sytuacji politycznej w Warszawie. . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNowy rząd chce osiągnąć na szczycie NATO w Warszawie w lipcu tego roku decyzję w sprawie rozmieszczenia w Polsce baz wojskowych NATO (lub amerykańskich baz wojskowych). Taka decyzja raczej nie ucieszy Moskwy. Jednoznaczne wsparcie Warszawa otrzyma od Viktora Orbana. Znowu przychodzi na myśl i staje się aktualne powiedzenie: „Polak, Węgier, dwa bratanki”. Słowacki rząd obserwuje to, co dzieje się w Warszawie z ukrytą sympatią. A czeski rząd raczej nie będzie występować przeciwko północnemu sąsiadowi. Jedyne, co może nie podobać się Bratysławie, to fakt, że Viktor Orban przelatuje Słowację w drodze do Warszawy, a słowacki premier Robert Fico w żaden sposób nie może przyłączyć się do tej kampanii. / John ThysWiosną NATO rozpocznie budowę w Polsce infrastruktury dla tarczy antyrakietowejKaczyński i Orban mogą dać grupie Wyszehradzkiej nowy oddech, jednak raczej nie będą w stanie przekształcić Wyszehradu w pełnowartościowy blok polityczny. Nowy polski rząd przywołuje w pamięci także inne wspomnienia. Odwiecznym problemem polskiej polityki zagranicznej było położenie Polski między Rosją a Niemcami (Prusami) i wieczne kłótnie z sąsiadami. Polska różnymi sposobami próbowała rozwiązać swoje problemy, była sojusznikiem Napoleona w walce przeciwko Rosji, między wojnami negocjowała z Francuzami i Anglikami. Żaden z modeli nie przyniósł Warszawie sukcesu. Z Napoleonem — przegrali wojnę z Rosją, a Francja i Wielka Brytania i tak nie pomogły w wojnie z Hitlerem we wrześniu 1939 roku. Teraz dalekim sojusznikiem powinny być Stany Zjednoczone. Ale czy jest to wiarygodny sojusznik na przyszłość? I czy będzie on bardziej niezawodny niż poprzedni? / Janek SkarzynskiBusiness Insider: Polska doprowadza do szaleństwa władze UENa Polskę naciska Unia Europejska, aby Warszawa szanowała ogólnie przyjęte zasady postępowania. Nasuwa się pytanie: jaka jest jednolita polityczna koncepcja nowego polskiego rządu? Jest to próba zmiany wewnętrznej struktury UE, ograniczenia ingerencji Brukseli w wewnętrzne sprawy państw członkowskich? Tak, aby to nie Polska, a UE powinna ustąpić? A może to brak zaufania w stabilność Unii Europejskiej i próba zbudowania nowego fundamentu politycznego nowej Europy? Podobne radykalne działania nowych władz, ale tylko w zakresie finansów, my w Europie już doświadczyliśmy ponad rok temu w Grecji. Grecki premier Alexis Tsipras głosił wręcz heretyckie poglądy polityczne w odniesieniu do finansów w Unii Europejskiej. Wielu Europejczyków mu uwierzyło, ale zadawali pytanie: czy przemyślał on dalsze kroki. Okazało się, że Tsipras nie miał takiego planu i w rezultacie został zmuszony do kapitulacji przed Brukselą i Frankfurtem. W Grecji kwestie geopolityczne były na drugim planie. W Polsce zaś geopolityka zawsze była na pierwszym miejscu. Dlatego z jeszcze większą gorliwością można pytać Jarosława Kaczyńskiego: czy nowy polski rząd przemyślał swoje kolejne kroki? Ján Čarnogurský, były premier Słowacji — specjalnie dla Polska",,
Andrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfu,"Państwowa Komisja Wyborcza podała dane z 99,49 proc. obwodów do głosowania. Najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,76 proc. wyborców. A Lewica wraca do Sejmu.","Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,24 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 12,52 proc. głosów. Z kolei PSL uzyskała 8,58 proc. poparcia, Konfederacja – 6,79 proc. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Znany polski polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Ostatnie wyniki: mamy policzone głosy - 99,49%, Lewica ma 12,52%, czyli wraca do Sejmu i ma prawo do triumfu? — Tak, te wyniki pokazują, że 4 lata bez lewicy źle posłużyły Polsce. I wyborcy zadecydowali, że czas na powrót lewicy do Sejmu. Osobiście bardzo się cieszę, bo uważam, że żaden system demokratyczny bez wyraźnej frakcji lewicowej nie może normalnie funkcjonować. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Panie pośle, raczej już mogę tak powiedzieć, że Pan został posłem, czy może Pan poinformować naszych czytelników, jakie są wyniki Pana w Pana okręgu wyborczym pod Warszawą? — Nie odstają one specjalnie od wyników w skali kraju. REUTERS / Kacper PempelPiS triumfuje w wyborach parlamentarnychMimo, że w okręgu było bardzo trudno, to zrobiliśmy około 13 procent, i ja się bardzo cieszę też z dobrego wyniku. Trzydzieści kilka tysięcy głosów, które za mnie oddano, to jest duże zobowiązanie i myślę, że to duży sukces, bo takiego wyniku od wielu kadencji lewica w tym okręgu nie odnotowała. — Jak Pan ocenia jednak sukces Prawa i Sprawiedliwości? Ten sukces jest połowiczny, dlatego, że, oczywiście, wiele wskazuje na to, że Prawo i Sprawiedliwość nadal będzie rządzić. Ale jednak większość społeczeństwa zagłosowała przeciwko PiS-owi. To powinno dać do myślenia rządzącym. I mam nadzieję, że wpłynie na rewizję ich polityki, szczególnie tej polityki antagonizującej społeczeństwo. — Jak Pan uważa, dlaczego PiS w czasie kampanii wyborczej nic nie mówił o Smoleńsku i tak naprawdę schował Antoniego Macierewicza? Żeby nie przegrać? — Prawo i Sprawiedliwość jest taką partią właśnie, która ma poważne trupy w szafie, które nazywają się kłamstwem. Takim fundamentalnym kłamstwem, można powiedzieć, kłamstwem założycielskim jest właśnie teoria o „zamachu smoleńskim”. I przez 4-5 lat w zasadzie ten temat był tematem przewodnim w polityce Prawa i Sprawiedliwości. Tematem, który miał doprowadzić i doprowadził do sukcesu wyborczego i został użyty jako pałka polityczna. A teraz, kiedy to paliwo się wyczerpało, temat smoleński został schowany bez wyjaśnienia czegokolwiek, i to wydaje mi się szczególnie karygodne. Bo skoro się przez wiele lat wyborców oszukiwano, że był jakiś zamach, to wypadałoby na koniec powiedzieć, do czego doszliśmy. Gdzie ta prawda, do której Jarosław Kaczyński tak zmierzał i prawie do niej doszedł? Gdzie są pieniądze, które wydał Antoni Macierewicz na swoją komisję i zespół smoleński? Takich odpowiedzi nie doczekaliśmy. Świadczy to o szczególnym cynizmie tej partii. — Czy zgodzi się Pan z tezą, że największym przegranym w tych wyborach jest Platforma Obywatelska, bo nie miała ani wyrazistego lidera, ani wyrazistego przekazu do wyborców? — Nie chciałbym oceniać tu wyników naszych sojuszników, bo traktujemy wszystkie partie demokratyczne i obozy demokratyczne jako potencjalnych sojuszników. Chociaż, może, rzeczywiście, ostatnie tygodnie kampanii nie były zbyt udane w wykonaniu Platformy Obywatelskiej, ale też trzeba pamiętać, że oni mając za sobą 8 lat rządów, mogliby w nieco inny sposób konstruować swój przekaz i mieli z tym najwyraźniej problem. — Nie jestem Moniką Olejnik, ale prosto w oczy: czy pan Korwin-Mikke i pan Braun będą w gronie waszych sojuszników? — Nie, na pewno nie. . Алексей ФурманPrezydent się zmienił, a Ukraina nadal hucznie świętuje Dzień UPAJa wielokrotnie mówiłem, że nie po to Lewica wchodzi z powrotem do Sejmu, żeby zawierać jakieś pakty z siłami nacjonalistycznymi czy nawet parafaszystowskimi. Absolutnie jest to wykluczone. — Ostatnie pytanie: kto ze znanych osobowości, ze znanych Polaków, weszli do Sejmu z listy Lewicy? Może, zaczniemy od pani profesor Joanny Senyszyn? — Właśnie prof. Joanna Senyszyn, która we wspaniałym stylu wraca do Sejmu, to nasza gwiazda i osoba, która przez całe życie walczy o świeckie państwo. Jest Adrian Zandberg, młody, ale już utytułowany lider partii „Razem”, Włodzimierz Czarzasty, lider SLD. Mamy naprawdę bardzo ciekawą reprezentację. Wydaje mi się, że będzie to silna ekipa, która będzie, oczywiście, rozliczała rządzących z tego, co robią, w sposób zdecydowany, bez taryfy ulgowej. Mamy, z kim powalczyć, naprawdę są znakomitości, osoby, bardzo w polityce dojrzałe, już doświadczone. — Bardzo dziękuję za komentarz i jeszcze raz gratulacje w związku z tym, że Pan został wybrany posłem na Sejm. — Dziękuję bardzo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Waszczykowski: KE nie ma prawa ingerować w proces legislacyjny,W ocenie eurodeputowanego Prawa i Sprawiedliwości Witolda Waszczykowskiego Komisja Europejska nie ma prawa ingerować w proces legislacyjny w Polsce.,"Eurodeputowany Waszczykowski odniósł się do listu, który wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu). W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeWaszczykowski dodał, że w związku tym w każdym państwie członkowskim Unii Europejskiej wymiar sprawiedliwości wygląda inaczej, bo nie ma jednego wzoru, który powodowałby, że można stworzyć we wszystkich państwach europejskich jeden wymiar sprawiedliwości. Każde ma inne uwarunkowania polityczne, historyczne czy kulturowe – mówił Witold Waszczykowski. Zaznaczył, że Komisja Wenecka nie jest instytucją europejską, a ciałem doradczym przy Radzie Europy. Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę Kilka dni temu Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Estonia odzyskała fińskich alkoturystów,"Obywatele Finlandii znowu zaczęli przyjeżdżać do Estonii po tani alkohol po tym, jak władze obniżyły akcyzę na napoje alkoholowe – powiedział estoński minister finansów Martin Helme i podkreślił, że wstępne dane napawają optymizmem.","Według danych szefa ministerstwa finansów sprzedaż alkoholu na północnej granicy kraju znowu wzrosła. Co więcej znacznie mniej Estończyków jeździ po alkohol do sąsiedniej Łotwy. Tym samym, uważa Helme, już w niedługim czasie państwo odzyska dochody ze sprzedaży alkoholu. Helme przyznał przy tym, że o tendencji długoterminowej można będzie mówić dopiero wtedy, gdy wskaźniki utrzymają się do września. 1 lipca Estonia obniżyła o 25% akcyzę na piwo i cydr, a 1 sierpnia obniżka objęła też mocne trunki. Rząd zdecydował się na te kroki z racji tego, że obywatele zaczęli masowo jeździć po alkohol do sąsiedniej Łotwy, gdzie kosztuje on taniej. Według podliczeń ekspertów państwo uzyska w ten sposób kilkadziesiąt milionów euro dochodów. W reakcji na działania Estonii łotewski sejm przyjął analogiczny projekt ustawy o obniżce podatku akcyzowego o 15% do 19 lutego 2020 roku.",,
Szydło o „poważnym błędzie” PiS,"Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło przyznała, że popełniono błąd, oddając komisję ds. rodziny w ręce Lewicy, która „lansuje model destrukcji rodziny”.","Szydło bardzo krytycznie odniosła się do decyzji swojej partii. O swoich obawach poinformowała podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę”, która odbyła się w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy w Krakowie z inicjatywy europosła PiS Ryszarda Legutki. Przypomnijmy, przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat, którą wcześniej skrytykowała też partia Zbigniewa Ziobry, apelując o odwołanie jej z tej funkcji. . Igor RussakLGBT w Polsce: nowy zespół parlamentarny zadba o ich „ogólne funkcjonowanie w społeczeństwie”- W Sejmie znalazło się ugrupowanie Lewicy, która lansuje model destrukcji rodziny. Poważnym błędem było oddanie im komisji ds. rodziny. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol – stwierdziła Beata Szydło, podkreślając, że sama nie mogła zostać w Parlamencie Europejskim przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych przez swoje poglądy, a w Polsce, gdzie „głosami Polaków rządzi Prawo i Sprawiedliwość, komisją rodziny może kierować Lewica”. A w europarlamencie dla konserwatywnego polityka miejsca nie ma. Tak wygląda tolerancja – zaznaczyła Szydło. Wcześniej rzecznik partii Zbiory Jan Kanthak powiedział, że komisja ds. rodziny w rękach Biejat to kpina z obywateli, a Solidarna Polska nie wyraża zgody na to, by „ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości”. Natomiast rzecznik PiS zapewnił, że partia nie zmieni decyzji. Nasze stanowisko jest niezmienne: szanujemy zwyczaje parlamentarne, w których część komisji przypada opozycji – powiedział rzecznik PiS Radosław Fogiel, dodając, że takie sprawy powinny być omawiane najpierw wewnętrznie.",,
"Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj",Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Przed otwarciem posiedzenia złożył kwiaty przed tablicami upamiętniającymi Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Jana Pawła II.,"Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie nowego Sejmu. Zebrani w Sali Kolumnowej Sejmu uroczyście odśpiewali hymn, po czym Antoni Macierewicz przywitał wszystkich na pierwszym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. 🎥Marszałek Senior #Sejm @Macierewicz_A złożył kwiaty przed tablicami upamiętniającymi Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Jana Pawła II pic.twitter.com/4ApkniCIaK — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 12, ​Następnie swoje przemówienie rozpoczął prezydent Andrzej Duda. „Drodzy rodacy, panie Marszałku Seniorze, drodzy państwo, panie posłanki, panowie posłanki, panie premierze, panowie ministrowie, ekscelencjo i wszyscy przybyli goście, wszyscy szanowni państwo jest to niezwykły zaszczyt móc otwierać z państwem pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Sejmu wolnej, niepodległej, suwerennej RP” - mówił prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że rok był rokiem szczególnym dla polskiego społeczeństwa, a dla zebranych w Sejmie posłów „to wielki zaszczyt móc zasiadać w tej izbie i dyskutować o najważniejszych polskich sprawach”. Wszyscy byśmy chcieli, by ta Polska była wolna i niepodległa po wsze czasy - oświadczył prezydent. REUTERS / Kacper PempelDuda: Jesteśmy państwem i narodem liczącym się„W tym roku Polacy zdali doskonale swój egzamin wyborczy. Z całego serca tego dziękuję, ponieważ ta silna legitymizacja jest potrzebna polskim posłom i senatorom” - powiedział Andrzej Duda. Prezydent życzył posłom merytorycznych debat i spokojnych dyskusji, i wyraził przekonanie, że „w wielu sprawach da się znaleźć porozumienie”. „Wiem, że wielu z państwa z trudem przyjmuje te emocje i niektórzy z żalem patrzą na otwarcie obrad, że zabrakło głosów, bym ja zasiadał w tych ławach. Mnie kilka lat temu również zabrakło 700 głosów - mówił prezydent. - Ważne, by ludzie, którzy chcą się podjąć służby dla Polski, mogli to realizować. Zwłaszcza w dzisiejszych, trudnych czasach” - dodał Andrzej Duda. Orędzie Prezydenta RP @AndrzejDuda podczas I posiedzenia Sejmu RP. pic.twitter.com/JWNFkcQyqC — Sylwester Tułajew 🇵🇱 (@Tulajew) November 12, ​ Premier @MorawieckiM uczestniczy w pierwszym posiedzeniu #Sejm IX kadencji.🎥 Na żywo z Sali Plenarnej: 🔴 https://t.co/InFeb5gxmr pic.twitter.com/p5O858dKOP — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 12, ​ REUTERS / Kacper Pempel„Najbezpieczniejszy” Marsz Niepodległości w historii: maczety, toporki i nożeW swoim przemówieniu prezydent Duda podkreślał, że „Polska jest jedna i wspólna. W najważniejszych sprawach dla Polski potrzebna jest jedność. Ogromnie chciałbym, żebyście w tej izbie umieli państwo te sprawy rozpoznać”. Podkreślił także, że dla niego najważniekjszym kryterium jest to, żeby mieć Polskę w sercu. Zwracając się do posłów, zaznaczył, że nie prosi ich o zmianę ich poglądów, ale „dbanie o język, o język parlamentarny, by nikogo nie obrażał”. Chcę zaznaczyć bardzo wyraźnie jedno: mówiłem to i będę powtarzał, że wszyscy państwo, mimo różnicy poglądów, zasiadacie tutaj z pobudek patriotycznych. Nie ma co do tego wątpliwości - powiedział Andrzej Duda. „Powinniśmy robić wszystko, by tych sporów było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj. Dziękuję” - powiedział na zakończenie prezydent Andrzej Duda. .@prezydentpl @AndrzejDuda podczas inauguracyjnego posiedzenia #Sejm IX kadencji💬 pic.twitter.com/UM0oUNq6l1 — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 12,",,
Czaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego,"W Sejmie trwa expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza, którego słuchają m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, a także parlamentarzyści. Poruszono już wiele kluczowych dla Polski spraw, m.in. temat budżetu UE uzależnionego od oceny stanu praworządności, co według ministra jest nie do przyjęcia.","- Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego i zwolennikami utrzymania wysokiego poziomu finansowania polityki spójności i Wspólnej Polityki Rolnej. Przypomnijmy, że transfer funduszy unijnych jest rekompensatą za otwarcie rynków gospodarek słabszych na konkurencję gospodarek silniejszych, z którego to faktu te ostatnie czerpią poważne korzyści. Niedobór środków po brexicie powinien być zrekompensowany rezygnacją z rabatów budżetowych i wzrostem składek pozostałych państw członkowskich - powiedział szef MSZ. / Janek SarzynskiCzaputowicz: Chcemy zajmować ważne miejsce na planie amerykańskich interesówMinister dodał, że Polska jest gotowa zwiększyć swoją składkę. Nie do przyjęcia jest propozycja Komisji uzależnienia wypłaty środków z budżetu Wspólnot od aktualnie ocenianego stanu praworządności w państwach, którym środki te są przyznawane - powiedział szef MSZ. Według Czaputowicza wypłata tych środków to traktatowe zobowiązanie, natomiast propozycja Komisji razi brakiem precyzji kryteriów oceny praworządności, mocno obniżonym progiem blokowania decyzji, ale przede wszystkim brakiem podstaw prawnych takich działań. Ani KE, ani Rada, nie posiadają prawa sądzenia, mają jedynie kompetencje do skierowania sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE. Szef MSZ poinformował, że zastrzeżenia Polski w znacznej mierze podzielają prawnicy Rady UE, czuwający nad brukselskim procesem legislacyjnym, a stanowisko znalazło swoje odzwierciedlenie w opinii prawnej Służby Prawnej Rady z dnia 25 października 2018 r.",,
Byli szefowie MON bronią emerytów,"Kilku byłych ministrów obrony napisało list otwarty do Marszałka Sejmu w obronie wszystkich mundurowych, których Mariusz Błaszczak zamierza “deubekizować”.","List ukazał się na stronie Instytutu Bronisława Komorowskiego. Podpisał go były prezydent, który także pełnił funkcję Ministra Obrony Narodowej w latach 2000-2001. Jego apel poparli także ministrowie poprzednich rządów: Stanisław Dobrzański (1996-1997), Zbigniew Okoński (1995), Janusz Onyszkiewicz (1997-2000), Tomasz Siemoniak (2011-2015) i Radosław Sikorski (2005-2007). flickr.com / U.S. Army EuropeMinister Waszczykowski - „Minister pomyłka""Ministrowie piszą: ""My, byli ministrowie obrony narodowej przypominamy, że żołnierze nie zawsze mają swobodę kształtowania swojej wojskowej kariery, a często o ich służbie decyduje rozkaz przełożonych. Tak było także w PRL. (…) Dzisiaj kolejny rząd PiS chce wielu z nich odebrać emeryturę należną z tytułu służby po 1989 roku. Widzimy w tym nie tylko ludzką i żołnierską krzywdę, ale i złamanie zasady wzajemnej lojalności w relacjach pomiędzy państwem i jego żołnierzami. Wejście w życie zapowiadanego rozwiązania oznacza zakwestionowanie zasady: dobra emerytura za dobrą służbę Polsce"". Podkreślają, że wszyscy emeryci, którzy dziś będą mieli obniżone świadczenia, zostali potraktowani jak słudzy reżimu, tymczasem projekt ustawy Błaszczaka ""w istocie będzie obejmował wiele przypadków obniżenia emerytury dla żołnierzy, którzy działali na rzecz wolnej Polski"". . Vsevolod Tarasevich„Nie da się opisać epoki radzieckiej jednym pociągnięciem pióra""Platforma Obywatelska zapowiedziała, że do ustawy będzie zgłaszać poprawki, eliminujące obniżki dla funkcjonariuszy służb i administracji pracujących już dla III RP"". Sęk w tym, że wówczas cała ustawa Błaszczaka przestaje mieć sens, bowiem kilka lat temu ""deubekizację"" uderzającą wyłącznie w służących za PRL przeprowadziła już Platforma. Tymczasem głos w sprawie zabrał znów wszechobecny Bartłomiej Misiewicz. Nowy-stary rzecznik MON wyjaśnił oponentom, że ""projekt ten dotyczy wyłącznie tych osób, które wysługiwały się komunistycznym wojskowym służbom specjalnym działającym na rzecz umocnienia imperium sowieckiego w Polsce i na świecie. W ocenie resortu obrony narodowej oczywistym jest obniżenie emerytur ludziom, którzy pracowali dla sowieckiego, totalitarnego systemu i umacniali go"". . MON grozi pułkownikowi - bo uważa, że stan wojenny nie był taki złyMimo że opozycja twierdzi, że jest to nieprawda, a na potwierdzenie podaje przykłady — choćby oficerów BOR, którzy pozostawali w służbie nawet za Lecha Kaczyńskiego, a którym i tak obetnie się świadczenia — PiS trwa przy swoim. Projekt jest po pierwszym czytaniu w Sejmie. Poparcie dla dalszych obniżek emerytur zapowiedziały PiS i Kukiz'15. Dawid Blum, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krystyna Pawłowicz: „Dam wam jeszcze popalić”,"Krystyna Pawłowicz niezaprzeczalnie była jedną z najbardziej rozpoznawalnych i kontrowersyjnych twarzy sejmowej ławy. „Była”, ponieważ polityk nie kandydowała w tegorocznych wyborach. Czym się zajmie?","Pawłowicz dała się poznać Polakom jako posłanka z „ciętym” językiem i specyficznymi poglądami. Za narzędzie swojej pracy wybrała Twitter. To przede wszystkim za pośrednictwem tej platformy „walczyła” z innymi politykami oraz komentowała aktualne wydarzenia z Polski i ze świata. Wcześniej zapowiedziała, że będzie kontynuować swoją działalność na Twitterze i nadal będzie aktywna w Radiu Maryja. „Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę"" - napisała w lipcu tego roku. Posłanka PiS pełniła swoją funkcje przez dwie kadencje. Dziennikarze zapytali ją jakie ma plany na przyszłość, skoro rezygnuje z Sejmu? Pawłowicz odpowiedziała w swoim stylu: „Dam wam jeszcze popalić”. Dzienikarze zaczęli dociekać w jaki sposób posłanka zamierza spełnić swoją „groźbę"". To się okaże - odpowiedziała Pawłowicz. Ujawniła nieco rąbka tajemnicy, że zamierza się kurować, sprzątać oraz zjeść kolejne porcje sałatki. Dodała, że jest na urlopie, na zakończenie życzyła obecnym wszystkiego dobrego. Dam wam jeszcze popalić - mówi do dziennikarzy odchodząca Krystyna Pawłowicz. Posłanka żegna się z Sejmem. Nie kandydowała w wyborach i - jak na razie - wyklucza swój start do Trybunału Konstytucyjnego lub na Rzecznika Praw Obywatelskich. ⁦@TOKFM_NEWS⁩ pic.twitter.com/yDOBGReLGy — Roch Kowalski (@rochkowalski) 15 października Polityk pożegnała się także za pośrednictwem Twittera, podziękowała za wszystko Bogu, dodając, że wiele zostało zrobione, ale można było zrobić jeszcze więcej. Moje 8 lat w Sejmie minęło błyskawicznieWiele się w tym czasie nauczyłam,wiele osób poznałamWiele ludzkich krzywd zobaczyłam,wielu ludziom udało się pomóc,ale wielu niePrzez te lata byłam też członkiem KRS.Poznałam bliżej środowisko sędziów..Dziękuję Panu Bogu za to wszystko — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 12 października „Na kolana, przepraszaj, zdrajco jeden. Wszyscy na kolana!” Wypowiedzi i cytaty Krystyny Pawłowicz z pewnością jeszcze długo będą krążyć. Jak choćby fraza skierowana w stronę dziennikarza z TVN, który pozwolił sobie zapytać ją o dalsze plany, w odpowiedzi usłyszał: „Na kolana, przepraszaj, zdrajco jeden. Wszyscy na kolana!"". Porównywała też Donalda Tuska do Wojciecha Jaruzelskiego. „D.Tusk miał wziąść na siebie ""pełną odpowiedzialność"" za Smoleńsk a jak zwykle okazał się tchórzem. Tak samo ""honorowym"" jakim był Jaruzelski,który też ""brał pełną odpowiedzialność za stan wojenny"",a jak zwykły nędzny tchórz do końca życia unikał jakiejkolwiek odpowiedzialności"" - pisała na Facebooku. Zapewne dlatego została liderką popularności i interakcji na Twitterze wśród polskich polityków. Sama nie kryła zaskoczenia ze swojego zwycięstwa. Wprawdzie nie bardzo wiem jak ta maszynka działa i robię ciągle błędy,ale intuicyjnie jakoś to widać samo idzie....Pozdrawiam K.Pawłowicz,lat 67 https://t.co/VGiYwPAxWf — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 17 czerwca Jednak chyba najbardziej w pamięć zapadła afera sałatkowa. Innych posłów, Polaków oraz przestrzeń publiczną zbulwersowało, że podczas jednego z posiedzeń Sejmu Pawłowicz zaczęła jeść sałatkę. Na krytykach posłanka PiS nie pozostawiła suchej nitki. Sałatka w Sejmie jest niczym w zestawieniu z pana wyczynami z rezerwami NBP,ok. 26 mld,które pan ofiarowywał UE na niezawiniony przez PL kryzys walut. strefy euro.Albo pana bankowa przedwyborcza „pomoc” obiecywana D.Tuskowi i PO na taśmach prawdy od Sowy.Mądry wybór zmiecie pana — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 10 maja",,
"I znów trują, trują, trują...","Po czym wracają do telewizji, do rozgłośni, znów pchają się nam do domów i znów trują, trują, trują... Można z nimi zrobić już tylko jedno - skreślić ich raz na zawsze.","Nadchodzi czas wyborców. / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzy„Dzień dobry TVN"", „Pytanie na śniadanie"", „Minęła ósma"", „Minęła 20.00"", „Kawa na ławę"", „Fakty po Faktach"", „Sygnały Dnia"", „TOK FM"", „Radio Zet"", „RMF"" oraz setki rozgłośni lokalnych i tyle samo lokalnych telewizji wyposażonych w miejscowe panie Olejnik, panie Pochanke, panów Morozowskich i Rymanowskich… Codziennie, od rana do nocy, wpychają nam do domów, do śniadania, obiadu i kolacji, hurtowo i w detalu, posłanki i posłów. Wystrojeni, ufryzowani, wypudrowani, wyapaszkowani, szczerzą do nas swe protezy, korony, implanty, a niektórzy nawet własne zęby, wyciągają i tak już naciągnięte do granic wytrzymałości szyje i gadają, gadają, gadają… Jacy oni są wtedy pryncypialni, jacy zdeterminowani w obronie własnych przekonań, wierni obietnicom wyborczym, oddani w służbie każdego z nas — ich wyborców… Aż przychodzi dzień, kiedy trzeba zastopować marsz ciemnoty, obskurantyzmu, politycznego załgania. I wtedy pryska jak bańka mydlana ich pryncypialność, przekonania okazują się udawane, giną na dnie kieszeni i torebek — na ogół gdzieś w okolicy portfeli i portmonetek. Zdjęcie : Daniel KruczynskiTVPTo są chwile prawdy o nich samych — gdy powołują instytut kłamstw historycznych, bronią przed odpowiedzialnością winnych tragedii Barbary Blidy, skazują na powolne umieranie w nędzy wdowy po milicjantach, albo każą kobietom rodzić zawsze i w każdych okolicznościach… / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPo czym wracają do telewizji, do rozgłośni, znów pchają się nam do domów i znów trują, trują, trują… Co o nich można powiedzieć? O tych herosach studiów, bohaterach i bohaterkach polemik przy kawie i ciasteczkach? „Nie ma w słowniku ludzi kulturalnych słów, które mogłyby dostatecznie obelżywie określić ich postępowanie"". Można z nimi zrobić już tylko jedno — skreślić ich raz na zawsze. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na FB. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jerzy Urban: Ta ustawa jest idiotyzmem,"W sprawie tzw. „polskich obozów zagłady” zabrał głos redaktor naczelny tygodnika „NIE”, Jerzy Urban. Urban zwraca uwagę na „idiotyzm” samego istnienia tej ustawy.","flickr.com / thisisbossi„USA są rozczarowane podpisaniem polskiej ustawy o Holokauście”Jerzy Urban krytykuje zarówno Sejm, który ustawę uchwalił jak i Prezydenta, który ustawę podpisał. Zdaniem pana redaktora taka ustawa nie jest potrzebna, a żródłem jej jest „dziki polski nacjonalizm"". Przypomina o udziale wielu Polaków w mordowaniu czy denuncjowaniu Żydów, którzy teraz nie mają prawa uważać siebie za świętych. O udziale w tej hańbie polskiej policji granatowej i innych służb mundurowych działajacych pod hitlerowska okupacją. Gani Rosję, że nie wykorzystuje okazji, by przypomnieć również o 300 000 polskich Żydów, którzy uratowali swe życie na terenach Zwiazku Radzieckiego. Wyraża opinię, że armia radziecka, po wyzwoleniu, była gwarantem ich bezpieczeństwa w Polsce już po zakończeniu wojny. Zapraszamy do wysłuchania całego wywiadu.",,
Łotwa rezygnuje z języka rosyjskiego,Łotewski Sejm przyjął ustawę o zakazie nauczania w szkołach w języku rosyjskim.,"Łotewski Sejm w ostatnim czytaniu przyjął ustawę o przestawieniu się wszystkich szkół na nauczanie w języku łotewskim — donosi korespondent a. Zdjęcie : Francisco Negroni / Wildlife Photographer of the Year 2014„Jest tylko jedno wyjście, by zapobiec III wojnie światowej""Tę decyzję poparło większość posłów na Sejm. Teraz ustawę ma zatwierdzić prezydent. Przywódca państwa może zlecić dopracowanie ustawy. Premier Māris Kučinskis oznajmił, że przejście szkół na nauczanie w języku urzędowym jest niezbędne, jeśli nie rozwiązać tej kwestii teraz, w każdym razie trzeba będzie do niej wrócić. Zapewnił, że ten środek nie ma charakteru dyskryminującego mniejszości. Przewiduje się, że proces przejścia ruszy 1 września roku i zakończy się 1 września 2021 roku. Nauczanie przedszkolne będzie dwujęzyczne a w szkole podstawowej w klasach od 1 do 6 będą dostępne trzy modele dwujęzycznego nauczania. W klasach 7-9 80% przedmiotów będzie wykładanych w języku urzędowym, a w klasach 10-12 nauczanie będzie się odbywać wyłącznie w języku łotewskim. . Kirill KallinikovKiedy polskie centra wizowe w Rosji wznowią praceJednocześnie absolutna większość szkół mniejszości narodowych to szkoły z językiem rosyjskim, w kraju regularnie odbywają się akcje protestacyjne przeciwko ich przejściu na język łotewski. Rosyjskie MSZ nazwało stosunek Łotwy do języka rosyjskiego „językową inkwizycją"". Duma Państwowa oznajmiła, że likwidacja edukacji szkolnej w językach mniejszości narodowych jest niedopuszczalna. Na Łotwie mieszka niecałe 2 mln osób, z których około 40% stanowią osoby rosyjskojęzyczne. W republice obowiązuje jeden język urzędowy — łotewski, rosyjski ma status języka obcego.",,
Suma kłopotów Ryszarda Petru,"Szef Nowoczesnej nie ma ostatnio łatwo - nie dość, że dopadły go problemy ze zdrowiem, to jeszcze ubyło mu z partii czworo posłów.","/ Michal CizekSchetyna: „jestem pierwszym gajowym""Marta Golbik, Joanna Augustynowska, Grzegorz Furgo i Michał Stasiński — to posłowie, którzy jeszcze tego samego dnia, którego zostali wyrzuceni z Nowoczesnej, zasilili szeregi Platformy Obywatelskiej. „Wyklęta"" czwórka to zwolennicy dialogu wewnątrz całej opozycji sejmowej, czemu sprzeciwiał się dotychczas lider ich partii. Petru nie ukrywał, że uważa siebie za jedynego przywódcę politycznego w obecnym Sejmie, zdolnego chwycić PiS za rogi. Nie chciał porozumienia z Grzegorzem Schetyną, zdecydowanie wolał grać wyłącznie na siebie. Teraz ma żal do kolegów, że zrejterowali akurat w momencie, kiedy on był na zwolnieniu. Ryszard Petru w ostatnich dniach przeszedł operację kolana. Jego kłopoty zdrowotne zaczęły się jeszcze w 2016 roku, kiedy będąc na nartach w Tyrolu, zerwał więzadło krzyżowe. Zerwane więzadło krzyżowe. Churchill miał chyba rację, że recepta na długowieczność to zero sportu, tylko whisky i cygara — komentował wtedy swój nieszczęśliwy wypadek. Teraz jednak nie jest mu do śmiechu. — Mieli pełną świadomość tego, że jestem po operacji i nawet się ze mną nie skontaktowali — mówi o posłach, którzy przeszli do obozu „wroga"". Oni również mają do niego żal. Kiedy rozeszła się wiadomość o możliwym transferze, Petru profilaktycznie wysłał całej czwórce SMS-y, w których zawiesił ich w prawach członka partii. Oni potraktowali to jako zniewagę. Fotolia / Syda ProductionsNowoczesna dopieszcza Śląsk- Zawiesił mnie zwykłym SMS-em. To po prostu nie przystoi. Ja się nie godzę na to, żeby mnie tak traktować — skomentowała sprawę Joanna Augustynowska. Petru nie wierzy w zapewnienia Grzegorza Schetyny o tym, że ten chce zacieśniać współpracę w ramach opozycji. Uważa, że sam fakt przejścia czwórki kolegów pod inne barwy partyjne zaprzecza tym deklaracjom. Ciekawa pozostaje również kwestia rozbieżności programowych, które dziś dla posłów-migrantów najwyraźniej nie mają znaczenia, ważniejsi są wyborcy i miejsca na listach. Tutaj oburzenie Petru wydaje się całkiem zrozumiałe. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Sejm powinien zażądać reparacji od Rosji""",W kolejnej kadencji Sejm powinien przygotować dokument pozwalający Polakom dochodzić reparacji wojennych od Rosji - powiedział szef zespołu parlamentarnego ds. reparacji wojennych Arkadiusz Mularczyk w wywiadzie dla Rzeczpospolitej.,"REUTERS / Stefanie Loos„Merkel zmierza do rewizji rezultatów II wś”Wcześniej politycy PiS-u oświadczyli, że ich kraj chce dochodzić reparacji wojennych nie tylko od Niemiec, ale też od Rosji. Zdaniem posła PiS Jana Mosińskiego słusznym jest upominanie się o to, by „usiąść do stołu i rozmawiać o tym, w jaki sposób te reparacje wojenne przeprowadzić"". Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki wskazał natomiast, że po 1945 roku Polska „wydała biliony złotych"" na odbudowę państwa po II wojnie światowej. Politycy uważają przy tym, że Polska ma prawo domagać się reparacji wojennych od Rosji. „Uważam, że w kolejnej kadencji Sejmu powinien powstać raport o stratach wojennych zadanych przez Rosję sowiecką. Oczywiście będzie problem z ich wykonaniem, bo dzisiejsza Rosja jest krajem, który nie przestrzega prawa i ładu międzynarodowego. Ale taki raport powinien powstać"" — powiedział Mularczyk. / Janek SkarzynskiCzy Rosja chce zająć Polskę? / Kazuhiro NOGIPolak może przymierać głodem, ale na auto go staćRosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował wcześniej inicjatywę polskich polityków, mówiąc, że kraj nie otrzyma żadnych reparacji od Rosji, bo nie ma do tego praw. Wiceprzewodniczący do spraw międzynarodowych Rady Federacji Władimir Dżabarow nazwał żądania polskich władz drogą donikąd. Jego zdaniem w takiej sytuacji należy zadać sobie pytanie, jak ocenić życie 600 tysięcy żołnierzy radzieckich, którzy ginęli w walkach o wyzwolenie Polski od okupacji faszystowskiej. Pierwszy wiceprzewodniczący do spraw międzynarodowych Dumy Państwowej Dmitrij Nowikow mówił, że rosyjskie władze nie powinny wydawać żadnych oficjalnych oświadczeń w odpowiedzi na tę inicjatywę. Premier Beata Szydło mówiła wcześniej, że Polska ma prawo do reparacji ze strony Niemiec za straty zadane w czasie II wojny światowej. Jej zdaniem „Polska upomina się o sprawiedliwość, o to, co powinno być wobec niej wykonane"". Rząd RFN uważa kwestię reparacji wojennych za zamkniętą. W czasie konferencji w Poczdamie w 1945 roku podpisano porozumienie, zgodnie z którym Polska miała otrzymywać reparacje z niemieckiej strefy wschodniej, z część przyznanej ZSRR. Po kilku latach ZSRR i Polska Republika Ludowa zawarły porozumienie, którym zakończono pobieranie reparacji od NRD trwające od 1945 roku.",,
„Jest sukces”: Polacy pobili wyborczy rekord sprzed 30 lat,"Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych z podziałem na mandaty. Dotychczasowa ekipa rządząca ma powody do zadowolenia, uzyskując większość w Sejmie, jednak Senat musiała „oddać” opozycji.","PKW podała wyniki wyborów do Sejmu i Senatu ze 100% komisji wyborczych. Lider się nie zmienił i jest nim partia Prawo i Sprawiedliwość. PiS triumfuje w Sejmie, ale jeśli chodzi o Senat musi „obejść się smakiem” W niedzielę 13 października, w wyborach do Sejmu RP na wszystkie listy kandydatów oddano 18 470 710 ważnych głosów – poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza na konferencji prasowej. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań: PiS – 43,59 proc., 235 mandatów Koalicja Obywatelska – 27,4 proc., 134 mandaty SLD – 12,56 proc., 49 mandatów PSL – z poparciem 8,55 proc., 30 mandatów Konfederacja – 6,81 proc., 11 mandatów Mniejszość niemiecka otrzyma 1 mandat. PiS nie udało się jednak zdobyć większości w Senacie. Rozkład sił w izbie wyższej parlamentu wygląda następująco: PiS - 48 mandatów KO - 43 mandaty PSL - 3 mandaty SLD - 2 mandaty Kandydaci niezależni - 4 mandaty Polacy dopisali: największa frekwencja od 30 lat Zadowolenia z rekordowej frekwencji wyborczej nie krył przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. Jest sukces. To osiągnięcie największej frekwencji w wyborach do Sejmu i Senatu w ostatnich 30 latach - mówi przewodniczący PKW. To 61,74 proc. - powiedział podczas konferencji prasowej. Jak poinformowano w celu przeprowadzenia wyborów, otwarto 27 415 lokali wyborczych, w tym 329 poza granicami kraju i 5 na statkach. Najwięcej lokali zorganizowano w USA (48),Wielkiej Brytanii (54) i Niemczech (23). W Rosji Polacy mogli głosować w pięciu placówkach. W komisjach zasiadło 234,5 tys. osób. Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Wybory do Sejmu odbywają się na zasadzie proporcjonalności, a do Senatu – w okręgach jednomandatowych. Głosowanie trwało do godziny 21:00. Kto stracił stołek? Niestety nie wszyscy z polityków, którzy zasiadali w poselskich ławach mają powody do zadowolenia. Niektórym z nich nie udało się zdobyć zaufania wyborców i tym samym powtórzyć sukcesu sprzed czterech lat. W kolejnej kadencji Sejmu nie zobaczymy m. in. Stanisława Piotrowicza z PiS, który był utożsamiany przede wszystkim z wprowadzaniem zmian w sądownictwie. Zabraknie także posłanki Anny Sobeckiej, która była dosyć blisko związana ze środowiskiem Radia Maryja. AP Photo / Czarek SokolowskiJaki jest „sekret” sukcesu PiS?Zaskakującą karierę posła w Sejmie zakończył też „kielecki Scyzoryk"", czyli Piotr Liroy-Marzec, któremu nie udało się podbić elektoratu, startując z list własnego komitetu. W Sejmie nie utrzymał się również poseł i przedsiębiorca Marek Jakubiak, kojarzony wcześniej z branżą browarniczą. Jakubiak najpierw był związany z partią Kukiz'15, a następnie z Konfederacją - obydwie opuścił. Z miejscem w Sejmie pożegna się również Piotr Naimski, dotychczasowy pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej. Polityk nie zdobył wystarczającej liczby głosów.",,
Komisja Europejska chce zamrożenia Izby Dyscyplinarnej SN,Komisja Europejska chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.,"Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. / Janek SkarzynskiWarszawa: Marsz Tysiąca Tóg – wideo, fotoPrzypomnijmy, 10 października ubiegłego roku KE skierowała skargę do TSUE w sprawie proponowanej przez PiS ustawy dyscyplinującej sędziów. Działania te miały na celu „ochronę sędziów przed kontrolą polityczną”. W uzasadnieniu podano, że zastosowane środki dyscyplinarne nie zapewniają niezależności i bezstronności Izbie Dyscyplinarnej SN złożonej z sędziów KRS powołanej przez Sejm drogą politycznej procedury. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Umowa ws. 5G podpisana. Polska bez Huawei?,"Deklaracja bezpieczeństwa sieci 5G, podpisana w Warszawie przez Mateusza Morawieckiego i Michaela Pence'a, ma na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych - głosi oświadczenie Białego Domu.","„Musimy zjednoczyć się i stać razem, aby uniemożliwić Komunistycznej Partii Chin wykorzystywanie związanych z nią firm, takich jak Huawei, do gromadzenia danych wywiadowczych, mającego na celu wspieranie pracy służb wojskowych i bezpieczeństwa w Chinach za pomocą naszych technologii” – cytuje oświadczenie słowa szefa gabinetu wiceprezydenta USA Marca Shorta. Wcześniej „Wall Street Journal” powołując się na poinformowane źródła, podała, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. / Josep Lago5G od Huawei już w RosjiRzecznik polskiego rządu Piotr Müller powiedział wcześniej, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”. Sieć 5G w Polsce bez Huawei? Przed wizytą Donalda Trumpa w Polsce Financial Times informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływów chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Kiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. . Evgeny BiyatovChiny wypuszczą własną kryptowalutę?Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
Jak Kaczyński wyskrobał opozycję,"Sejmowa wojna aborcyjna jest kompletnie bez znaczenia. Sejm nie podejmie żadnej decyzji w tej sprawie, aborcji ze względu na wady płodu zakaże Trybunał Konstytucyjny, Kościół będzie zadowolony, a prezes nie będzie musiał zajmować się babami awanturującymi się na ulicach.","Jedyny wymierny skutek tej zadymy, to jasna odpowiedź na pytanie, ile warta jest cała sejmowa opozycja. Nic, zatem g…wno — jak mawiał bohater mojej ulubionej książeczki pt. „Taniec kogutów"". Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolności . Leonid SwiridowWałęsolenieDo Trybunału Konstytucyjnego został złożony wniosek „o stwierdzenie niekonstytucyjności tzw. przesłanki eugenicznej"" — jak usłużnie przypomniał Radiu Maryja poseł Sasin. Jeśli TK przychyli się do wniosku, „przepis przestanie obowiązywać"" i „nie będzie potrzeby zmiany ustawy"" ani „rozpatrywania obywatelskiego projektu »Zatrzymać Aborcję«"" — mówi z nieukrywaną nadzieją Sasin. To akurat bardzo przebiegły pomysł: Jarosław Kaczyński nie ma ochoty na wojnę z czarnymi babami, bo temat aborcji go osobiście nie dotyczy, ale ma też świadomość, że musi coś dać czarnym facetom — zwłaszcza wziąwszy pod uwagę wyraźny odpór, jaki władza daje kościelnym wezwaniom do miłowania uchodźców. Episkopat w tonie szalenie pryncypialnym, choć bez wskazywania palcami winnych, karcił anty-uchodźczą politykę PiS. „Nasza postawa niewiele ma wspólnego z chrześcijaństwem"" — ogłosił przewodniczący KEP, arcybiskup Gądecki, dodając, w bezpośredniej kontrze do rządowej propagandy, iż „zasada centralnego miejsca osoby ludzkiej zobowiązuje nas do przedkładania bezpieczeństwa człowieka ponad bezpieczeństwo narodowe"". Osobiście podejrzewam zresztą, iż nagła miłość polskiego episkopatu do ciapatych jest swego rodzaju łapówką dla papieża. Rewolucyjne nauczanie Franciszka na temat gejów, rozwodników, kary śmierci czy ubóstwa spływa po polskich hierarchach jak po kaczce, bo jego przyjęcie wymagałoby autentycznej zmiany postaw — ale za to mogą bez konsekwencji wznosić pryncypialne okrzyki o uchodźcach, których w Polsce nie było i nie będzie. Tak czy inaczej, aborcja może być dobrą monetą wymienną w tej rozgrywce, a sytuacja, w której decyzję podejmie Trybunał Konstytucyjny — oczywiście bez wcześniejszej konsultacji z prezesem Polski — pozwoli Kaczyńskiemu umyć ręce od całej zadymy. Wiosek do TK w listopadzie zeszłego roku złożył nieznany nikomu poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, który zapewnia, że jego inicjatywa „nie ma charakteru politycznego, jest ściśle skoncentrowana na aspekcie prawnym"". Podpisało się pod nią 107 posłów „z różnych ugrupowań"", choć potrzeba tylko 50 podpisów. Lista sygnatariuszy pozostaje tajna, ale ponoć nie ma na niej PO ani Nowoczesnej. Co jest raczej niewielkim pocieszeniem, jeśli chodzi o kondycję tych partii. Głosowanie, w którym obywatelski projekt liberalizacji prawa aborcyjnego przepadł w I czytaniu 9 głosami, ponieważ dalszych prac nad nim nie poparła cała opozycja — miało oczywiście wymiar wyłącznie symboliczny. Jednak cała działalność opozycji przez ostatnie dwa lata ma wymiar wyłącznie symboliczny — i jeśli ma sens składanie wniosków o votum nieufności dla poszczególnych ministrów czy jakichkolwiek poprawek do ustaw, to tym bardziej ma sens danie wyrazu niezgodzie na wpędzanie Polski głębiej w katolicki ciemnogród. Kompromitacja, jaka stała się udziałem PO i Nowoczesnej, ma jednak pewien walor. Pokazuje bowiem, jak rozpaczliwą zbieraniną są partie szeroko pojętego mainstreamu. Spośród trojga posłów PO, którzy wbrew dyscyplinie klubowej zagłosowali za odrzuceniem liberalizacji w pierwszym czytaniu i poparli projekt zakazujący aborcji ze względu na wady płodu — jeden był kiedyś w PiS, a pozostała dwójka powinna. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej...Jacek Tomczak za młodu działał w ZChN, a w nowym stuleciu przystąpił do kaczystów. Dwa razy, w 2005 i 2007 roku, roku został posłem tej partii. Dwa razy też odchodził: najpierw z PiS, a potem z PJN, żeby razem z jej twórczynią przyklepać się do PO. Joanna Fabisiak, działaczka ultrakatolicka, w Radzie Warszawy znana z walki z pornografią i niechęci do „dawania pieniędzy pedałom"" — chodziło o fundusze dla organizacji LBGT na profilaktykę HIV/AIDS — jest w PO, ponieważ w latach 90. zaprzyjaźniła się z inną znaną dewotką tamtej epoki, Hanną Gronkiewicz-Waltz. Marek Biernacki w latach 90. był działaczem ultrakatolickiej, kanapowej Prawicy Narodowej, z jej rekomendacji załapał się na jedyne biorące miejsce na liście AWS w 1997, a jako poseł wsławił się wyłącznie aktywną rolą w powołaniu IPN. Ale potem, w wyniku trzeciej rekonstrukcji groteskowego rządu Buzka, został szefem MSWiA i wraz z innymi bystrzakami z tej formacji salwował się ucieczką na tratwę, jaką dla posłów tonącej AWS i UW stała się Platforma Obywatelska. Nikt z tej trójki nie ma poglądów, które kwalifikowałyby ich do przynależności do proeuropejskiej, centrowej partii liberalnej, za jaką uważa się Platforma. Ich obecność w tym ugrupowaniu to efekt kalkulacji, która niewiele ma wspólnego z poglądami czy wartościami, a dużo z tęsknotą za mandatem. Podobny problem — jak dokładnie widać nie tylko po zeszłotygodniowym głosowaniu — ma Nowoczesna. Partia, która miała być forpocztą europejskiego liberalizmu w Polsce nie zweryfikowała, czy — oprócz kasy i wiary w wolny rynek — jej kandydaci do Sejmu mają także przekonanie do podstawowego europejskiego kanonu praw człowieka i swobód obywatelskich. Trudno się dziwić, nawiasem mówiąc, jeśli założyciel i pierwszy szef tej partii składając pierwsze w życiu ślubowanie poselskie wzywał bożej pomocy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPrzez wiele lat przyzwyczailiśmy się do nacechowanej hipokryzją koncepcji tolerancji, która głosiła, że postawy światopoglądowe są kwestią sumienia i partie — te lepsze, otwarte, europejskie — nie mogą narzucać swoim członkom, jak głosować w tej sprawie. To oczywiście bzdura. Sprawą sumienia jest to, czy sama usunę ciąże, a nie to, czy — będąc posłem — zakażę usuwania wszystkim obywatelkom RP, „zarówno wierzącym w Boga, jak i niepodzielający tej wiary"". Dla ludzi, którzy uważają, że mają prawo narzucać swój archaiczny, nieracjonalny światopogląd innym, nie powinno być miejsca w partiach, które deklarują się jako wierne wartościom Europy XXI wieku. Dla Platformy jest już oczywiście za późno. Ale Nowoczesna może jeszcze wyciągnąć jakieś wnioski z tej lekcji — i wygląda nawet na to, że przystąpiła do wyciągania. Nie, żeby dobro Nowoczesnej leżało mi specjalnie na sercu — ale dobrze, żeby w Sejmie było choć jedno ugrupowanie, które przeciwstawia się budowie państwa wyznaniowego. Nawiasem mówiąc, wieść gminna głosi, iż posłowie Nowoczesnej, którzy w sprzeciwie wobec katolickiego kunktatorstwa koleżanek zawiesili członkostwo w partii — Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski — prowadzą rozmowy z Partią Razem, rozważając stworzenie w Sejmie trzyosobowego koła tej formacji. Przy wszystkich zastrzeżeniach, które można mieć do Partii Razem, jej kanapowej pryncypialności i młodzieńczej arogancji — miło byłoby mieć jakąkolwiek parlamentarną lewicę. Choć oczywiście nie sposób nie zauważyć, iż transfer z ugrupowania ultraliberalnego do formacji quasilewackiej byłby kolejnym przykładem na ten rodzaj ideowej elastyczności, który legł u podstaw obecnego kryzysu opozycji. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Flash mob „W metrze bez spodni""- zabawne czy głupie?","Akcja ""No Pants Subway Ride"" narodziła się w 2002 roku w Nowym Jorku, kiedy to siedmiu mężczyzn pozbawionych dolnej partii odzieży wsiadło do jednego z wagonów metra, udając, że nie mają ze sobą nic wspólnego. Od tej pory co roku w akcji bierze udział coraz więcej miast.","Czy wiecie, że w Polsce palacze papierosów będą poddani przymusowemu odwykowi? Po 20 maja papierosy mogą stać się nielegalne. Powodem jest opieszałość polskich legislatorów w realizacji unijnej dyrektywy wprowadzającej system śledzenia wyrobów tytoniowych Track&Trace. To skomplikowany system, a dla jego przyjęcia w Sejmie i wdrożenia w życie potrzeba niemało czasu. A tymczasem Białorusini produkują drony do przemytu papierosów do Polski. Wygląda na to, że polscy palacze papierosów będą musieli przymusowo zrezygnować ze swojego nałogu. W polskich mediach pojawiają się alarmujące publikacje przypominające, że niewiele czasu już pozostało do 20 maja , kiedy we wszystkich krajach unijnych powinna wejść w życie dyrektywa o systemie śledzenia wyrobów tytoniowych Track&Trace. Zgodnie z tym dokumentem od tego dnia każda paczka, a także każde opakowanie zbiorcze zawierające wyroby tytoniowe realizowane na terenie Unii Europejskiej, muszą być zarejestrowane w systemie Track&Trace. Więcej na ten temat TUTAJ.",,
Szczyt NATO. Szczyt wszystkiego,"Zgłosiliśmy się sami, bo chętnych na ten cyrk było jak na lekarstwo, a dla Amerykanów podpuścić Polskę to dziecięca igraszka. Nie dość, że zaszczyt wątpliwy, to i organizacja do dupy.","Antoni Macierewicz rzucił był kolejny greps z serii „Przypadek? Nie sądzę"". Powiedział, że „Polska nie przez przypadek została wybrana do roli organizatora i współgospodarza szczytu NATO"". To święta prawda! Zgłosiliśmy się sami, bo chętnych na ten cyrk było jak na lekarstwo, a dla Amerykanów podpuścić Polskę to dziecięca igraszka. . Sergey GuneevPutin: NATO chętnie wojowałoby z Rosją do ostatniego fińskiego żołnierza . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Wystarczyło zasugerować w odpowiednim momencie, że Radek Sikorski być może zostanie sekretarzem generalnym NATO. I w związku z tym fajnie by było, żeby następny szczyt był w Warszawie. Że Radzio na fuchę się nie załapał, to wiemy. Ale Komorowski, jak przystało na rasowego frajera, szczyt już zdążył wziąć na siebie — po to, żeby „mocno pokazać rolę Polski w NATO, aby pokazać także, że Europa Wschodnia, która wydawała się przez wiele lat bezpieczną od wszelkich zagrożeń, znowu powinna się znaleźć w centrum uwagi sojuszu"". Wszyscy pozostali odetchnęli z ulgą. Bo nikomu w kosztowną (160 mln zł) i w dodatku średnio bezpieczną imprezę bawić się nie chciało. Nie pierwszy raz zresztą szukano przymusowych ochotników. Np. w 2013 roku z powodu nieznalezienia jelenia na czas, na wszelki wypadek szefostwo paktu zaczęło szykować szczyt w Kwaterze Głównej Sojuszu. W ostatniej chwili wrobiono Wielką Brytanię, która uznała, że będzie jej to nawet na rękę na 2 tygodnie przed referendum niepodległościowym Szkocji. Nie dość, że zaszczyt wątpliwy, to i organizacja do dupy. Po co wynajmować 55-tysięczny obiekt, jakim jest Stadion Narodowy, na spęd, w którym wezmą udział co najwyżej 4 tysiące ludzi, wliczając w to dziennikarzy? 160 mln zł, które państwo wyłożyło na szczyt, daje koszt 40 tys. za dobę od łebka. Zdjęcie : Igor MotowiłowObrońmy wschodnią flankę przed NATOA żeby było jeszcze głupiej, Sejm skonstruował na tę okazję całą wielką ustawę o szczycie. Ustawę, w której jest między innymi zapis o tym, że państwo, zamawiając jakieś usługi — autobusy, catering itp. — samo ogłoszenie oraz informację o tym, kto będzie zamówienie realizował, zobowiązuje się wyświetlić na stronach BIP. Ewentualni zamachowcy mają podany wgląd, w szczegóły obsługi imprezy wprost na widelcu. Do tego wojsko ogłosiło, że potrzebuje samochodów dostawczych i autobusów. Drogą przetargu poszukiwano 739 kierowców oraz 63 koordynatorów ruchu. Oczywiście, kluczowym kryterium przetargu było… co? Zgadza się moi drodzy — cena. I dalej w sumie nie wiadomo, do kogo mieć pretensję, kiedy okaże się, że któryś samochodzik został naszpikowany masą fajerwerkową, a firma cateringowa przypadkiem dodała cyjanku do steka. Ale najważniejsze to nie przestawać gadać o bezpieczeństwie. Tadeusz Jasiński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruskie papierosy lecą do Polski na dronach,"Niewykluczone, że w Polsce palacze papierosów będą poddani przymusowemu odwykowi. Po 20 maja papierosy mogą stać się nielegalne. Powodem jest opieszałość polskich legislatorów w realizacji unijnej dyrektywy wprowadzającej system śledzenia wyrobów tytoniowych Track&Trace.",". Alexandr DemyanchukJak Rosja ratuje ukraińską gospodarkęTo skomplikowany system, a dla jego przyjęcia w Sejmie i wdrożenia w życie potrzeba niemało czasu. A tymczasem Białorusini produkują drony do przemytu papierosów do Polski. Wygląda na to, że polscy palacze papierosów będą musieli przymusowo zrezygnować ze swojego nałogu. W polskich mediach pojawiają się alarmujące publikacje przypominające, że niewiele czasu już pozostało do 20 maja , kiedy we wszystkich krajach unijnych powinna wejść w życie dyrektywa o systemie śledzenia wyrobów tytoniowych Track&Trace. Zgodnie z tym dokumentem od tego dnia każda paczka, a także każde opakowanie zbiorcze zawierające wyroby tytoniowe realizowane na terenie Unii Europejskiej, muszą być zarejestrowane w systemie Track&Trace. Niestety, na razie na polskim gruncie nic się nie dzieje. Polska Izba Handlu ostrzega, że późne przygotowanie przepisów może spowodować, iż Polska może nie zdążyć z wdrożeniem odpowiedniego systemu. A to oznacza, że po 20 maja sprzedaż papierosów będzie de facto nielegalna w świetle prawa. Krótko mówiąc, brak nowych przepisów oznacza, że będzie można wyprzedać papierosy, które opuszczą fabryki jeszcze przed 20 maja, ale gdyby ustawa nie weszła w życie lub system nie byłby operacyjny na czas, po tej dacie żadna paczka papierosów nie będzie mogła opuścić fabryki. . Valeriy MelnikovRosja stworzy rakietę za bilion rubliTrudno w to uwierzyć, ale było dużo czasu na zajęcie się tym tematem — dyrektywa została przyjęta 3 kwietnia 2014 roku! Czyżby legislatorzy polscy zapomnieli o niej? A przecież jeszcze w grudniu ubiegłego roku Polska Izba Handlu wysłała do Prezesa Rady Ministrów pismo z prośbą o przyspieszenie prac nad projektem odpowiedniej ustawy. I problem nie polega tylko na tym, że palacze nagle nie będą mieli, czym szkodzić swojemu zdrowiu. Szybko ożywi się szara strefa produkcji i handlu wyrobami tytoniowymi. A przecież ostatnio odnoszono poważne sukcesy, zamykając wiele nielegalnych zakładów. Nie mówiąc o tym, że rozkwitnie handel papierosami z Białorusi, Rosji czy Ukrainy. Na przykład na Białorusi, gdzie papierosy są kilkakrotnie tańsze, w Grodnie niedawno aresztowano grupę osób produkujących drony do przemycania papierosów na teren Polski i Litwy. Milicja dokonała zatrzymania przestępców dzięki kontrolowanemu zakupowi. Jeden niewielki bezzałogowy samolocik kosztował 7200 dolarów. Maszyna mogła przewozić do 20 kilogramów towaru na odległość 10 kilometrów — czyli około 800 paczek papierosów. CC0 / PixabayAtak podczas finału WOŚP. Prezydent Gdańska w stanie ciężkimNależy też pamiętać, że Polska jest pierwszym w Unii przetwórcą tytoniu oraz największym producentem gotowych wyrobów tytoniowych (papierosy i tytoń do palenia). Zlokalizowanych jest tu 5 z 30 fabryk wyrobów tytoniowych funkcjonujących w Europie. Branża tytoniowa ma duży udział, niespotykany w innych krajach UE. Oprócz tego w przemyśle tytoniowym zatrudnionych jest ponad 60 tysięcy osób — plantatorzy oraz pracownicy zatrudnieni w produkcji i przetwórstwie. otrzymał komentarz na temat zaistniałej sytuacji od pani dyrektor Krajowego Stowarzyszenia Przemysłu Tytoniowego (KSPT) Magdaleny Włodarczyk: Projektowane od kwietnia 2018 roku przepisy dotyczące systemu śledzenia ruchu i pochodzenia wyrobów tytoniowych, tzw. Track&Trace mają spowodować, że od 20 maja br. każda paczka papierosów — jak i każde opakowanie zbiorcze zawierające wyroby tytoniowe sprzedawane w Polsce (i w całej Unii Europejskiej) — muszą być zarejestrowane w tym systemie. Fotolia / Tomasz ZajdaNad Polskę nadciągnął Dieselgate. Ekolodzy biją na alarmNieuzasadnione opóźnienie w procedowaniu ustawy, która wprowadza te przepisy zaczyna być ogromnym zagrożeniem nie tylko dla branży tytoniowej, ale także dla całego łańcucha dostaw, w tym dystrybutorów, hurtowników i ponad 100 tys. punktów sprzedaży detalicznej, zaangażowanych w obrót wyrobami tytoniowymi. Proces przygotowania i przystosowania wszystkich uczestników rynku wymaga bardzo dużych nakładów finansowych, ale też czasowych. Brak ustawy i odpowiednich rozporządzeń powoduje, że zachowanie terminu 20 maja staje się nierealne. „Dodatkowo, w uzasadnieniu do ustawy wskazano konieczność notyfikacji przepisów do Komisji Europejskiej, a to oznacza, że prace nad projektem mogą zostać wstrzymane nawet na kolejne 6 miesięcy. Taki scenariusz zaburzyłby funkcjonowanie branży, która każdego roku przynosi budżetowi państwa ponad 25 mld zł przychodu”. AP Photo / Greg WoodUSA chcą zmniejszyć wpływy Rosji w Arktyce zasięgnął też opinii dużego producenta wyrobów tytoniowych JTI Polska Sp. z o.o. Pan Andrzej Lewandowski, Członek Zarządu, Dyrektor ds. Korporacyjnych i Komunikacji tej fabryki stwierdził lakonicznie, że: Wypowiedź KSPT jest wypowiedzią w imieniu 4 firm członkowskich (w tym — JTI Polska Sp. z o.o.), a więc jest to wspólne stanowisko producentów wyrobów tytoniowych. A tymczasem przeciętni palacze papierosów nie słyszeli o problemach z systemem Track&Trace. Pewien mieszkaniec Warszawy wyraził nawet przekonanie, że Unia jak zwykle coś wymyśliła, co utrudnia życie wielu krajom unijnym, i nawet, jeśli Polska nie zdąży z dostosowaniem się do jej nowego rozporządzenia, to nic się nie stanie. Będą ostrzeżenia, upomnienia i nic więcej…",,
"Centralny Port Komunikacyjny w Polsce: „To jest to, czego potrzebuje NATO”","Żaden kraj nie rozwija się na elementach straszenia wojną. Z takiego regionu uciekają inwestycje. Do takiego regionu z dużą rezerwą podchodzą ci, którzy dysponują dużymi środkami.","Ustawa 447 / Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą Mariuszem Olszewskim. — Być może to tylko przypadek. Ale przypadek wiele mówiący! W dniu, kiedy Sejm Rzeczypospolitej przyjął ustawę w sprawie budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego, w Warszawie bawił były dowódca wojsk lądowych USA w Europie Ben Hodges. Amerykanin na temat Portu rozmawiał z premierem Mateuszem Morawieckim. Przekonywał go, że Centralny Port Komunikacyjny w Polsce ułatwiałby szybki przerzut wojsk USA i przyczyniłby się do zwiększenia amerykańskich zdolności logistycznych. Mało tego, do Polski powinny trafić amerykańskie systemy obrony powietrznej krótkiego zasięgu… Więc, komu ma służyć ten port? REUTERS / Baz Ratner USA „ostrzą zęby"" na polskie majątki— Centralny Port Lotniczy zdaniem 90% Polaków powinien służyć wymianie handlowej i wymianie pasażerskiej. I to powinna być główna jego funkcja. Żaden kraj nie rozwija się na elementach straszenia wojną. Z takiego regionu uciekają inwestycje. Do takiego regionu z dużą rezerwą podchodzą ci, którzy dysponują dużymi środkami. W tej chwili Polsce jest potrzebny bardzo szybki rozwój, co zresztą premier Morawiecki bardzo często artykułuje w swoich wystąpieniach. W związku z tym każdy dowódca, czy to będzie dowódca amerykański, czy innych wojsk, będzie zmierzał do tego, jak będzie on wykorzystywał. Ale myślę, że to jest tylko życzenie tego dowódcy. flickr.com / thisisbossi„USA są rozczarowane podpisaniem polskiej ustawy o Holokauście”— Przypomnijmy, że to Ben Hodges lansował koncepcję „wojskowej strefy Schengen"". Chciał, aby kraje UE wyraziły zgodę na wdrożenie specjalnych przepisów, dotyczących przekroczenia granic, by odstraszyć „potencjalnego agresora"", na przykład Rosję. Idea zawisła. Dlaczego? — Jak już wspominałem wielokrotnie, program modernizacji polskiej armii jest potrzebny, ponieważ mamy bardzo, bardzo, duże zaległości, nawet kilkudziesięcioletnie. Polska powinna mieć nowoczesną armię, której nie będziemy się wstydzić. Natomiast daleki byłbym od takiego klimatu straszenia w Europie Środkowowschodniej. Jeżeli wielcy tego świata chcą sobie coś załatwić między sobą i poukładać nowy plan podziału świata, to powinni znaleźć sobie zupełnie inne miejsce — Radę Bezpieczeństwa ONZ, a nie wykorzystywać lokalnych sojuszników, których z jednej strony policzkują ustawą 447, a z drugiej strony napuszczają na swoich sąsiadów. AP Photo / Sebastian Scheiner„Witamy w ambasadzie USA w Jerozolimie - stolicy Izraela""— Odnosząc się do obecności sił USA i NATO przysłanych do Polski, Ben Hudges powiedział, że czerwcowe manewry Sabel Strike (Cios szablą) będą duże i pozwolą sprawdzić, jakie znaczenie miałby hub w rodzaju Centralnego Portu Komunikacyjnego. Więc znowu pobrzękiwanie szabelką w pobliżu rosyjskich granic? I do czego to prowadzi? — Myślę, że każde ćwiczenia przyczyniają się tylko do tego, że podnosimy standardy w armii. Tak bym raczej na to patrzył. Te siły Stanów Zjednoczonych, które w tej chwili są w Polsce, są tak małe, że one w globalnym patrzeniu na sprawy militarne mało znaczą. W związku z tym widziałbym tutaj raczej podgrzewanie atmosfery nieufności i swego rodzaju burzenia dobrej współpracy gospodarczej, która powinna być w Europie Środkowowschodniej. Myślę, że większym zagrożeniem jest w tej chwili na przykład to, co się dzieje w związku z wypowiedzeniem układu Iranowi i cenami ropy, które za chwilę będą szaleć. A to dla Polaków jest bardzo ważne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poseł Rozenek: Zemsta PiS za wszelką cenę,"Tzw. ustawa dezubekizacyjna obniżyła od 1 października 2017 r. emerytury i renty za okres „służby na rzecz totalitarnego państwa” czyli od 22 lipca 1944 r. do 31 lipca 1990 r. Lewica chce przywrócić wszystkim mundurowym, którym odebrano ich prawa emerytalne, to, co im się należy.","Emerytury byłych funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa PRL nie mogą być wyższe od średniego świadczenia wypłacanego przez ZUS: emerytura – 2,1 tys. zł (brutto), renta – 1,5 tys., renta rodzinna – 1,7 tys. zł. Ustawa dotyczy funkcjonariuszy m.in. Policji, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Służby Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Służby Więziennej oraz ich rodzin. Znany polski polityk, poseł Lewicy, zastępca przewodniczącego Komisji Obrony Narodowej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Polskie media informują, że Lewica albo już przygotowuje projekt ustawy, dotyczącej przywrócenia wyższych emerytur funkcjonariuszom PRL. Czy to prawda? Depositphotos / VivoooPolaków czeka „głodowa” emerytura?— Prawie prawda. Rzeczywiście, jesteśmy w posiadaniu projektu ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy. To jest projekt, który przywraca funkcjonariuszom ukradzione emerytury, nie tylko z czasów PRL, ale głównie funkcjonariuszom, którzy służyli po 1990 roku. Mamy taki projekt ustawy, będziemy go niebawem składać do laski marszałkowskiej w Sejmie. — Dowiedziałem się, że w Sejmie jest specjalny zespół do spraw zaopatrzenia emerytalnego funkcjonariuszy i żołnierzy. Pan jest jego członkiem? — Tak, on powstał z mojej inicjatywy. Ten zespół ma się zająć m.in. skutkami wprowadzenia tej ustawy, którą nazywamy ustawą represyjną. REUTERS / Francois LenoirPolscy emeryci będą zadowoleni? Rząd szykuje dla nich pieniądzeMówiąc krótko, wskutek tej ustawy śmierć poniosło 59 osób, a spośród czterdziestu kilku tysięcy objętych tą ustawą prawie tysiąc osób ze względu na starość już nie żyje, i oni na pewno nie doczekają sprawiedliwości. Jest to zbrodnicza ustawa, która spowodowała wiele nieszczęścia. Będziemy chcieli się tą sprawą zająć. Ale również zespół będzie się zajmować innymi sprawami, dotyczącymi uposażenia emerytalnego funkcjonariuszy, dlatego, że wiemy, iż Prawo i Sprawiedliwość nieustannie przy tych sprawach manipuluje i ma, na przykład, zamiar odebrać część uprawnień emerytalnych byłym żołnierzom. Ten zespół będzie miał, oczywiście, szerszy wymiar. Nie tylko dotyczący tej jednej ustawy, ale ta ustawa była najważniejszym pretekstem do powołania zespołu. — Czy w tym zespole są tylko posłowie Lewicy, czy ktoś jeszcze? Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”— Zespół dopiero się konstytuuje, na pewno będą w nim inni posłowie, nie tylko Lewicy, również przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, PSL-u. To są ugrupowania, które wcześniej wspólnie z nami walczyły o tak zwany Projekt Obywatelski również zajmujący się emerytami mundurowych. — Ile osób było skrzywdzonych przez tę ustawę? Rozumiem, że chodzi nie tylko konkretnie o mundurowych, ale również o rodziny, wdowy, sieroty funkcjonariuszy? — Ustawa objęła swym działaniem ponad 40 tysięcy osób, wśród których są, oczywiście, wdowy i sieroty. Są również osoby, które trudno nazwać w jakikolwiek sposób związanymi ze służbami specjalnymi, bo są funkcjonariusze, którzy służyli na granicy, czyli pogranicznicy, są więziennicy, są wreszcie ludzie, którzy tworzyli bazę informatyczną PESEL, z której w tej chwili korzysta cała Polska. Są również pracownicy biur paszportowych. Bardzo szeroka ustawa, która swoim zasięgiem objęła zupełnie różne środowiska. Trudno jej przypisywać jakikolwiek wymiar sprawiedliwości społecznej. To jest po prostu zwykła ślepa zemsta. — Czy prawdą jest, że generał Czempiński otrzymuje w tej chwili 1400 złotych emerytury? — Tak, mogę to potwierdzić. Generał Czempiński, któremu zawdzięczamy, m.in. to, że USA umorzyły nam kilkadziesiąt miliardów złotych długu, dostaje w tej chwili 1400 złotych emerytury. I to jest właśnie skutek tej ustawy represyjnej. A na drugą nóżkę, że tak powiem, wyjaśnię, że mordercy księdza Popiełuszki nie zostali objęci tą ustawą i otrzymują wysokie emerytury. — Gdy ta ustawa będzie złożona do laski marszałkowskiej, jakie są szanse na przyjęcie poprawek? Depositphotos / PressmasterPrezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają Polacy— Prawo i Sprawiedliwość, partia rządząca w Polsce, ma niewielkie chęci poprawy sytuacji osób mundurowych. Trzeba pamiętać, że PiS ma większość w parlamencie i może w każdej chwili taki projekt odrzucić w pierwszym głosowaniu. Wręcz może go nawet nie kierować pod obrady, bo znamy już z poprzednich kadencji instytucję „zamrażarki sejmowej”. — Ale jednak będziecie walczyć? — Będziemy walczyć, dlatego że ta sprawa wymaga nagłośnienia, wymaga nieustannych działań. Ci ludzie po prostu potrzebują pomocy, oni umierają, m.in. dlatego, że stojący w tej chwili przy władzy są owładnięci chęcią zemsty – zemsty za wszelką cenę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
A jednak nie jednomyślnie. Jeden poseł wczoraj się „wyłamał” – foto,"Podczas gdy premier Morawiecki chwali Sejm za jednomyślność przy przyjmowaniu uchwały związanej z wypowiedziami Putina o Polsce, jeden z posłów Lewicy dokładnie przypatrzył się zdjęciu z sali obrad i wypatrzył „niepasujący” szczegół.","Spostrzegawczością wykazał się poseł Krzysztof Gawkowski. „Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!” – głosi gniewny wpis posła w Twitterze. Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł @korwin_mikke, miał to gdzieś! pic.twitter.com/FAlwTAmiwO — Krzysztof Gawkowski (@KGawkowski) January 9, 2020 I rzeczywiście, na dołączonym zdjęciu widzimy siedzącego sobie spokojnie w pierwszym rzędzie Janusza Korwin-Mikke, lekko przechylonego na bok, wspartego na łokciu. A w tle cały Sejm „na nogach”, oklaskujący uchwałę. Dlaczego lider Konfederacji znowu „poszedł pod prąd”? Wcześniej w rozmowie z Polsatem Korwin-Mikke stwierdził, że słowa rosyjskiego prezydenta to prowokacja, na którą nie należy reagować. W każdym razie nie tak gwałtownie, ale można było na przykład się… pośmiać. . Mazyar AsadiNYT przedstawia „dowody” zestrzelenia ukraińskiego Boeinga – wideo– Prezydent Rosji się ośmieszył, natomiast nie rozumiem, dlaczego my tak ostro reagujemy i dajemy się nabierać na to. Trzeba się z tego powodu śmiać. Nie wiem, dlaczego my nie wykazujemy poczucia humoru. (...) Mamy jakiegoś hopla na punkcie Rosji. Albo jej się boimy strasznie, albo tupiemy nogami. Trzeba się czasami pośmiać – komentował lider Konfederacji. Sejm był zgodny W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Co mówił Putin? / Janek Skarzynski Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec RosjiPrezydent Rosji w swoich wystąpieniach pod koniec ubiegłego roku dużo miejsca poświęcił Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta wywołały burzliwą dyskusję obu stron, komentarze nie ustają do tej pory.",,
Waszczykowski w Sejmie: Umiarkowany kurs atlantycki?,To temat rozmowy korespondenta rozgłośni Sputnik z politykiem i publicystą Mirosławem Orzechowskim.,"-Minister Spraw Zagranicznych Witold Waszczykowski przedstawił w Sejmie swoje expose na temat priorytetów i kierunków polityki zagranicznej państwa w roku 2016-tym. Przedstawił on inną wizję polityki zagranicznej niż jego poprzednicy. Jaką, według Pana? — Gdyby próbować dać tytuł temu rysowi polityki zagranicznej można powiedzieć: ""Umiarkowany kurs atlantycki"". Uważam, że to było dobre wystąpienie, bo ono zmienia zapowiedź polskiej polityki w stosunku do tego, co było do tej pory. Przede wszystkim wybija się umiarkowany ton wobec Rosji, co mnie zadowala. Pomimo oczywistych, że tak powiem w cudzysłowie „ należności"", których ta polityka atlantycka wymaga, żeby powiedzieć, że się o czymś pamięta, to jednak zaznaczenie w kilku miejscach, a chyba w trzech miejscach, Rosja była wymieniana, że będzie tu wzmożony kurs razem z Węgrami i innymi państwami Grupy Wyszechradzkiej we wspólnej polityce. REUTERS / Kacper Pempel""Nie może być tak, że Bruksela czy Strasburg będą rozstrzygać o losach Polski""To jednoznacznie wskazuje, że możemy być świadkami w tej kadencji — oby tak się stało — zmiany rytmu polityki Polska-Rosja. Było także zaakcentowane, że Polska będzie popierać kurs NATO-Rosja. Ważne były stanowiska płynące z ust pana ministra, mówiące o fali migracji z Bliskiego Wschodu, że Polska będzie tutaj pilnować własnych interesów, ponieważ mamy do ocalenia naszą tożsamość, która może ulegać zagrożeniu przy tej wielkiej fali, prowadzącej do homogenizacji kultur. Zadowala mnie to, że pan minister powiedział, że Polska będzie bronić swojej tożsamości chrześcijańskiej. To się razem uzupełnia. Zapowiedź, że będą bronione interesy polskich mniejszości narodowych w innych krajach, szczególnie za Wschodnią granicą, co się dzieje na Litwie, Białorusi, Ukrainie. Podsumowując, dwa akcenty są dla mnie najważniejsze. Po pierwsze — Rosja, a po drugie — Polska, która będzie sama rozstrzygać swoje sprawy wewnątrz państwa, że Unia Europejska nie będzie nam mogła przypisywać roli aktora, jaką polska polityka zagraniczna do tej pory wypełniała. Polska będzie sama podejmować decyzje we własnej sprawie. Słowa o umocnieniu złotówki jako waluty narodowej, to są bardzo dobre akcenty, bo to znaczy, że kończy się ten teatr z Unią Europejską, gdzie Polska była ustawiana do pewnej roli i nikt nie chciał jej z niej wyprowadzić, a tu minister Waszczykowski powiedział, że to będziemy rozstrzygać w ramach podmiotu państwa. Polska nie może trwać w roli aktora, który odgrywa cudzą rolę. Nie, Polska ma własną rolę i samodzielność. -Waszczykowski powiedział, że w interesie Polski leżą pragmatyczne stosunki z Rosją. I zaznacza, że „nie może to odbywać się na gruncie jednostronnych ustępstw ze strony polskiej"". Co prawda nie powiedział, jakich. Więc, jak Pan widzi przyszłość relacji polsko-rosyjskich w roku, który zaczął się od naszych politycznych konsultacji w Moskwie z polskiej inicjatywy? — Bardzo dobry był to początek. W tej dosyć eklektycznej wypowiedzi ministra, która językiem dyplomatycznym zaciemnia niektóre obszary, bo wiadomo, że w krótkim czasie następuje konfrontacja zapowiedzi z realiami polityki. Chodzi o to, że Polska jest gotowa do współpracy z Rosją. Polska traci na sankcjach, jak każdy inny kraj. Mając tak potężnego sąsiada, bratniego sąsiada, jak Rosja, będzie poszukiwana droga porozumienia. Z jednej strony ważne jest wspomnienie konsultacji wiceministra polskiego w czasie pobytu w Rosji, a z drugiej strony odbyło się bardzo długie spotkanie kierownictwa PiS-u z Wiktorem Orbanem w Warszawie, bez wątpienia przygotowujące do wspólnej roli, jaką mamy do odegrania. To jest bardzo cenny kierunek. AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski: Najwięcej obaw budzi RosjaOczywiście, jest postawiony postulat zwrotu wraku. To jest naturalne i temu nie można się dziwić. Ja jestem optymistą. Uważam, że to jest dobra zapowiedź, która wyrazi się w najbliższym czasie bezpośrednimi kontaktami. Tak, żebyśmy, na przykład, przez stronę niemiecką, czy przez inne państwa Unii Europejskiej nie byli stawiani w roli bez przerwy wojującego państwa, które odgrywa rolę negatywną w kontaktach w Europie, w tym wypadku z Rosją. Raczej przejdziemy na własne role i własne polskie interesy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wigilia i Wielki Piątek nadal pracujące. To się nie zmieni,"Już w ubiegłym roku do Sejmu wpłynął poselski projekt, zakładający, że Wigilia oraz Wielki Piątek będą dniami ustawowo wolnymi od pracy. Wielu Polakom z pewnością ułatwiłoby to życie. W tym roku jednak, wbrew temu, co twierdzą niektóre media, na zmiany nie ma co liczyć.","Już 5 grudnia 2018 do Sejmu wpłynął poselski projekt o zmianie ustawy o dniach wolnych od pracy, przewidujący ustanowienie Wielkiego Piątku oraz Wigilii Bożego Narodzenia dniami wolnymi od pracy. Projekt został złożony przez Polskie Stronnictwo Ludowe. Politycy PSL-u przekonywali, że Wigilia jest niezwykle ważnym dniem, nie tylko dla katolików. Sąd Najwyższy nie zgłosił uwag do pomysłu ludowców. Mimo to prace nad ustaleniem Wigilii Bożego Narodzenia dniem wolnym od pracy utknęły na etapie skierowania do I czytania w sejmowych komisjach. Co z projektem? Nieaktualne! Wiele mediów w ostatnich dniach nawiązało do projektu, sugerując, że ma on szansę jeszcze zostać przegłosowany w tym roku. Tak jednak nie jest. Dziennikarze „Gazety Lubuskiej” zwrócili się do Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej z pytaniem, jak właściwie wygląda sprawa projektu, który „utknął”. Otrzymali taką odpowiedź: Depositphotos / Lenyvavsha„W każdym polskim domu polski karp na Wigilię”„(…) Zakończenie kadencji Sejmu oznacza przerwanie ciągłości jego prac, w tym również postępowań z projektami ustaw. W odniesieniu do procesu legislacyjnego zasada dyskontynuacji oznacza zatem, że projekty ustaw, które nie zostały uchwalone przed końcem kadencji Sejmu zamykają swój bieg i nie są w żadnej formie prawnej kontynuowane przez Sejm następnej kadencji. Wyjątek stanowią obywatelskie projekty ustaw. W związku z faktem, że prace nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o dniach wolnych od pracy nie zostały zakończone w Sejmie VIII kadencji, nie będą kontynuowane w trakcie obecnej kadencji Parlamentu”. Co to oznacza? Że z projektu nici. Gdyby był projektem obywatelskim, mógłby być kontynuowany, jednak w tym wypadku został on skutecznie „zamrożony”. W Wigilię pracujemy do 14:00 Ustawowe przepisy nakazują skrócenie pracy w Wigilię do godz. 14.00. Urzędnicy tego dnia nie muszą przychodzić do pracy, jednak muszą ten dzień „odrobić”. Wielu pracodawców w Polsce, zdając sobie sprawę z tego, jak ważny to dzień, a także z tego, ile czasu zabiera przygotowanie świątecznej kolacji dla rodziny, skraca pracę 24 grudnia do godz. 13:00, a nawet 12:00. Natomiast w polskim parlamencie zdarzały się już takie przypadki jak uchwalenie w ostatniej chwili jednorazowym dniem wolnym 12 listopada 2018 – aby można było świętować przez dwa dni stulecie odzyskania niepodległości. Jak to wygląda w innych krajach? W poselskim projekcie ludowców nie tylko Wigilia miała być wolna od pracy, ale także Wielki Piątek, rozpoczynający Święta Wielkiej Nocy. W Wigilię nie pracuje się w takich krajach jak: Węgry, Cypr, Dania, Estonia, Litwa, Bułgaria, Łotwa, Słowacja, Czechy, Irlandia oraz Finlandia. Natomiast Wielki Piątek wolny od pracy mają Brytyjczycy, Niemcy, Austriacy, Węgrzy, Czesi, Szwedzi i Hiszpanie. Dania i Norwegia nie pracują nawet w Wielki Czwartek! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Córką leśniczego” być,"To jak wygrać los na loterii. Posłowie PiS już coraz mniej kryją się z tym, że „ustawiają” swoje dzieci w państwowych spółkach. Ostatnio dziennikarze „odkryli” córkę posła Cymańskiego w Enerdze.",". Nikołaj SeredinCo czeka Polskę w rokuTadeusz Cymański, formalnie należący do Solidarnej Polski, ale w Sejmie zasiadający jako poseł wybrany z list Prawa i Sprawiedliwości, uważa, że „to nie jest przykład patologii"". Tłumaczy, że jego latorośl nie ma stanowiska dyrektorskiego i zarabia prawie tyle, co w poprzedniej pracy. Marta Cymańska robi zresztą również karierę w polityce, choć na razie na szczeblu samorządowym – jest radną sejmiku pomorskiego. Zdobyła mandat, uzyskawszy 7 tysięcy głosów. Kilka miesięcy temu została głównym specjalistą ds. relacji z klientem w Energa Obrót Gdańsk. Wcześniej pracowała w prywatnej firmie Transcom. – Nic jej nie załatwiałem! – zarzeka się poseł Cymański w rozmowie z dziennikarzami „Faktu"". – Pracuje na podobnym stanowisku i zarabia niemal tyle samo, co w poprzedniej firmie. To ambitna i pracowita dziewczyna, ma kompetencje. Dowodzi tego chociażby jej szybki awans w poprzedniej firmie, gdzie w dwa lata awansowała na tzw. team lidera. Gdybym ja zabiegał o posadę dla niej, to ona byłaby gdzie indziej i na innym miejscu. Nie robię nic, czego musiałbym się wstydzić, a jak mieliby mnie teraz za to męczyć, to powiem, że znam takie powiedzenie „jak kraść to miliony, jak kochać, to księżniczki""! . Leonid SwiridowPolska: Za znicz do więzieniaPamiętajmy jednak, że wcześniejszym prezesem firmy był Daniel Obajtek, były wójt Pcimia blisko związany z PiS, a przez formę przewinęło się już sporo ludzi mających polityczne koneksje, między innymi kandydat na prezydenta Gdańska Kacper Płażyński, kandydat na prezydenta Sopotu Piotr Meler, a także syn posła Kazimierza Smolińskiego, Maciej Smoliński. Jego ojciec zresztą na antenie Radia Gdańsk zasłynął pamiętnym płomiennym przemówieniem w obronie „resortowych dzieci"" PiS: – Stanął do konkursu i wygrał. Ja nie byłem zwolennikiem tego, ale nie mogę mu zabronić. Miał problemy w swojej prywatnej firmie, bo ona nie mogła zdobywać zleceń od skarbu państwa, bo też jest problem. No gdzieś te nasze dzieci muszą pracować, tak?! Wsparła go wówczas rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, która stwierdziła: – Dzieci polityków są młodymi, wykształconymi, znającymi języki ludźmi, którzy decydują o wyborze własnej drogi życiowej. Nie można dzieci polityków wywieźć na bezludną wyspę tylko dlatego, że polityk dotyka różnych obszarów. . Filip KlimaszewskiPolska zebrała jeszcze mniej warzyw, niż się spodziewanoPamiętamy fenomenalnie odegrane oburzenie ministra Błaszczaka, kiedy były już minister Jan Szyszko na jednym z bankietów wpychał mu do ręki kopertę od „córki jednego leśniczego"" z prośbą o protekcję. W międzyczasie wyszły na jaw kariery młodych „pisiewiczów"" w państwowych spółkach, bankach, a nawet w administracji unijnej, gdzie wejścia mają rodzice. Czy Kacper Kamiński, Marta Lipińska, Marcin Przyłębski albo Magdalena Czaputowicz rzeczywiście są tak utalentowani, że ich geniusz zostałby dostrzeżony bez wpływowych rodziców? Z tą kwestią do przemyślenia partia rządząca zostaje na nowy rok. Dzieci PiS:Marta LIPIŃSKA — BrukselaKacper KAMIŃSKI — Bank ŚwiatowyKarol TCHÓRZEWSKI — PEC SiedlceMarcin PRZYŁĘBSKI — PekaoBarbara PIOTROWICZ — prokuratura w KrośnieBartosz CZARNECKI- PGZMagdalena CZAPUTOWICZ — BrukselaKatarzyna KWIECIEŃ — KOWRi tak dalej.. — Bezczelny Lewak ™ 🇮🇩 (@BLewak) 20 listopada 2018 ​ Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PiS sam najbardziej pracuje na to, aby społeczeństwo się zbuntowało",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,". Алексей ВитвицкийKierowca Seicento przerywa milczenie — Platforma Obywatelska zaprezentowała w Sejmie wniosek o konstruktywnym votum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Uzasadnienie wniosku polega na tym, że rząd Szydło od 17 miesięcy demoluje Polskę, polską demokrację, praworządność, zawłaszcza swobody obywatelskie, atakuje niezależne sądownictwo, a ostatnio skompromitował Polskę na arenie międzynarodowej. Ale jest raczej nierealne, że wniosek ten w Sejmie przejdzie. Więc, w jakim celu PO go przedstawiła, skoro i opozycja nie jest skonsolidowana? — Moim zdaniem, tu nie ma żadnych szczególnych powodów. Zawsze się tak dzieje, że opozycja wykorzystuje instrument konstruktywnego votum nieufności, by wywołać dyskusję, na przykład na temat aktualnej sytuacji politycznej. To też robi Platforma. Podobnych zabiegów dopuszczało się w poprzedniej kadencji Prawo i Sprawiedliwość, proponując na premiera profesora Glińskiego. To jest normalna rzecz w demokracji, że tego typu dyskusje i debaty się odbywają. Chociaż wszyscy wiedzą, że zakończą się one głosowaniem, w którym ten wniosek musi upaść, ponieważ PiS ma większość w Sejmie. Zdjęcie : Lancut Miasto LancutPolska zdemontuje prawie 500 pomników w ramach dekomunizacji — Politycy PO poinformowali, że Grzegorz Schetyna jest ich kandydatem na premiera. Ale jest on przecież bez szans! — Każde nazwisko byłoby bez szans ze względu na zwykłą arytmetykę sejmową. Wydaje mi się, że istotniejsze jest to, że PO nie konsultowała tej kandydatury z żadną partią opozycyjną. Jest to ich taka samotna szarża. Źle to wróży konsolidacji opozycji, a wiadomo, że PiS będzie grzebało przy ordynacji wyborczej i być może najbliższe wybory samorządowe będą wymagały od opozycji połączenia się. Zdjęcie : Daniel KruczynskiMakłowicz gate – znany kucharz wyleciał z TVPW przeciwnym razie PiS wygra wszystkie absolutnie wszystkie wybory do samorządów. Niezbyt to przemyślane strategicznie, ale naprawdę nie ma znaczenia, kto będzie kandydatem. Być może ma to znaczenie wewnętrzne dla Platformy, żeby w jakiś sposób umocnić Grzegorza Schetynę, który do tej pory nie zaistniał jako poważny kontrkandydat Jarosława Kaczyńskiego. Byś może w ten sposób Platforma chce go wzmacniać. Ale ten błąd, że nie porozmawiano z resztą opozycji, jest bolesny. — Kryzys parlamentarny Polsce tymczasem nie grozi. Ale czy grona gniewu już dojrzewają? — Myślę, że ta polityka rządu PiS, który staje się rządem antypolskim, prędzej czy później wywoła oburzenie społeczne i to bardzo mocne, bo jaką byśmy nie wzięli gałąź działalności rządowej, to wszędzie mamy do czynienia z destrukcją. Weźmy armię, gdzie odchodzą liczni generałowie, dowódcy, gdzie storpedowano wszystkie zakupy dla wojska, gdzie trudno mówić o jakimkolwiek szacunku ze strony partnerów natowskich, którzy pukają się w głowę widząc to, co robi Antoni Macierewicz. Weźmy edukację, którą minister Zalewska właśnie próbuje nam rozwalić. Zdjęcie : Public domain W Rosji wydano książkę Romana DmowskiegoWeźmy pod uwagę służbę zdrowia, gdzie minister Radziwiłł będzie likwidować szpitale. Naprawdę, gdzie się nie spojrzy, wygląda to fatalnie. Myślę, że PiS sam najbardziej pracuje na to, aby społeczeństwo się zbuntowało. Opozycja jest słaba, nie jest w stanie wywołać żadnego silnego ruchu antyrządowego, natomiast działania rządu — tak. Szczególnie tak głupie, jak w ostatnim czasie. Dodałbym do tego jeszcze dyplomację. Jej sromotną porażkę mogliśmy obserwować 9 marca w Brukseli, gdzie antypolski rząd PiS przegrał 27:1 z polskim kandydatem Donaldem Tuskiem. . Iliya PitalevWstydliwa przeszłość nowego dowódcy GROM — A jeśli już mowa o rządzie. Czy zapowiada się rekonstrukcja tego rządu, dotycząca zwłaszcza ministrów, którzy są stale krytykowani i nie cieszą się szacunkiem? — Wszystko jest w głowie i w rękach Jarosława Kaczyńskiego. Jeśliby się pobawić w psychoanalizę, to raczej nie, bo byłoby to przyznanie się do tego, że niewłaściwe osoby zostały nominowane, albo, że te osoby popełniły jakieś kardynalne błędy. A jak wiemy, Jarosław Kaczyński nie umie się przyznać do własnej porażki, więc raczej uważam, że to są plotki. Nie będzie wielkiej rekonstrukcji. Może jeden- dwóch ministrów zostanie przesuniętych do innej działalności, ale w żadnym razie nie nazywałbym tego rekonstrukcją.",,
Brunatno mi,"Trwający w Polsce spór o skład sądu konstytucyjnego, czyli – Trybunału Konstytucyjnego nie jest sporem zaskakującym. To kolejny element walki o państwo totalitarne. Nawet zwolennicy ataku na Trybunał, mają świadomość, że dopuszczają się ataku na największa świętość w każdym państwie – na ustawę zasadnicza, czyli Konstytucję.","Ludzie z mojego otoczenia powoli przestają pojmować polską rzeczywistość. Nie chodzi tu o dynamikę wydarzeń, lecz ich kierunek. Zauważyłam, że ostatnio większość moich rozmów zaczyna się od zwrotów: słyszałaś? widziałaś? wiesz? Jawnie socjalistyczne hasła PiS ubrane zostały w symbolikę narodową. Obserwujemy w Polsce powstawanie państwa narodowo – socjalistycznego, czyli… faszystowskiego? Tezę tę idealnie potwierdza retoryka obozu sprawującego władzę: „naród jest ponad prawem”. Hitler, Goebbels? Obaj mówili to samo. Nie przyłączam się do chóru bezwzględnie krytykującego PiS za przejmowanie władzy w kolejnych obszarach życia publicznego. To konsekwencja wyniku wyborów dającego zwycięskiej formacji większość w Senacie i Sejmie RP. Oburza mnie jednak i przeraża styl zwycięzców. Na czele Ministerstwa Obrony Narodowej (MON) stanął jeden z najbardziej skompromitowanych polskich polityków – Antoni Macierewicz. W 1992 r. przygotował spis osób – prominentnych polityków, posądzanych o współpracę z aparatem bezpieczeństwa w czasach PRL. Nie weryfikował listy, lecz upowszechnił ją narażając dziesiątki osób na niezasłużoną kompromitację. W 2007 r., odpowiadając za likwidację Wojskowych Służb Informacyjnych (WSI), ujawnił agenturę polskiego wywiadu wojskowego. W 2010 r. stanął na czele „Zespołu Parlamentarnego ds. Zbadania Przyczyn Katastrofy Tu-154M z 10 kwietnia 2010 roku”. To twór zajmujący się podważaniem ustaleń oficjalnego śledztwa w sprawie przyczyn katastrofy i ujawnienia jej rzekomo prawdziwej przyczyny – zamachu. Mówił o tym wielokrotnie. Jedną z jego pierwszych decyzji było powołanie na stanowisko doradcy ministra, 20 letniego amerykańskiego studenta. Ot, takie splunięcie w twarz polskiej generalicji. Szefami kontrwywiadu i wywiadu wojskowego zostali bliscy współpracownicy Macierewicza z czasów likwidacji WSI. Szefem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji (MSWiA) jest były rzecznik prasowy PiS – Mariusz Błaszczak. Jedną z jego ważniejszych decyzji jest ta o zawieszeniu strony internetowej tzw. komisji Millera, czyli rządowej komisji ds. badań wypadków lotniczych. Dzięki temu wiedzę o przyczynach katastrofy będzie można posiąść z omawianych szeroko „ustaleń” komisji Macierewicza. Koordynatorem służb specjalnych został były, skompromitowany, szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA) – Mariusz Kamiński. Został mimo ciążącego na nim wyroku skazującego sądu I instancji za przekroczenie uprawnień. Wywodzącemu się z PiS Prezydentowi Andrzejowi Dudzie nie zadrżała ręka kiedy podpisywał „akt łaski” – dokument „przywracający Kamińskiemu niekaralność”. Minister Spraw Zagranicznych – Witold Waszczykowski, (też skompromitowany, jako ex ambasador RP w Iranie) już zapowiedział konieczność renegocjacji umowy „NATO – Rosja” z 1997 r., która przez 18 lat gwarantowała Europie względny pokój. Na czele jednej z najbogatszych agent skarbu państwa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (ARiMR) stoi były wójt Pcimia – Daniel Obajtek. 21 grudnia ruszy jego proces o korupcję… Ministrem Sprawiedliwości jest inny skompromitowany polityk PiS – Zbigniew Ziobro. Odpowiada przed historią za faktyczną budowę w latach 2005 – 2007 państwa policyjnego. Do efektywnego sprawowania władzy nowa formacja potrzebować jeszcze będzie mediów. Już zapowiedziano ich głęboką reformę. Ma się ona sprowadzać do likwidacji regulatora rynku radia i telewizji – Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (KRRiTV) oraz przejęcia zarządów w telewizji publicznej (TVP), publicznym radiu (PR) i Polskiej Agencji Prasowej (PAP). Oczywiście nikt nie będzie się przejmował takimi drobiazgami, jak kadencyjność zarządów. W Internecie już krążą listy dziennikarzy przewidzianych przez PiS do zwolnienia. Trwają też „czystki prewencyjne” – ze stanowisk zdejmowane są osoby mogące najbardziej drażnić PiS. Trwający w Polsce spór o skład sądu konstytucyjnego, czyli – Trybunału Konstytucyjnego nie jest sporem zaskakującym. To kolejny element walki o państwo totalitarne. Nawet zwolennicy ataku na Trybunał, mają świadomość, że dopuszczają się ataku na największa świętość w każdym państwie – na Ustawę zasadnicza, czyli Konstytucję. Na ciekawy wymiar tego zamachu na demokrację, zwrócił uwagę lewicowy publicysta – Sławomir Sierakowski. Jego zdaniem, sankcjonując wolę PiS-owskiej większości, Prezydent A. Duda przypieczętował swoją przyszłość. Może zapomnieć o jakiejkolwiek niezależności. Dokonując zamachu na Konstytucję, stał się zakładnikiem własnego obozu politycznego, bez którego wsparcia, zawsze może trafić przed Trybunał Stanu. Tym samym, nowa, biała koszula Prezydenta zdaje się zmieniać w coraz bardziej brunatną. I chyba w odzyskaniu koloru nie pomogą jej ani kolejne prania, ani genialne amerykańskie wybielacze. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Europa nie brunatnieje, Europa mądrzeje","Na „Sputniku"" pojawił się artykuł Piotra Ikonowicza o tytule - „Europa brunatnieje w oczach"", na który pozwolę sobie odpowiedzieć tym wpisem.",". Vladimir AstapkovichWpis bożonarodzeniowyPrzyjmując, że Ukraina leży w Europie, to rzeczywiście robi się brunatno, i jest to dzisiaj jedyne państwo na naszym kontynencie ziejące faszyzmem w jego leksykonowej formie. Natomiast porównując ruchy narodowe w innych krajach Europy do faszyzmu, gdyż przytaczanie brunatnego koloru właśnie to czyni, to delikatnie mówiąc, jest to ignoranctwo. Lewackie kręgi na siłę utożsamiają jakikolwiek przejaw narodowości do hitlerowskiego nazizmu, co jest oczywiście wierutną bzdurą. Autor wspomina o biednych uchodźcach, okradzionych przez Zachód, a uściślając, przez zachodnie korporacje, i ma rację, ale nie jest to powód, aby mieszkańców innych krajów ściągać na siłę do Europy, otwierając im europejskie wrota, bowiem to kończy się tak jak na jarmarku w Berlinie, i czas wyraźnie powiedzieć, że Europa jest terroryzowana przez światowe lewactwo i nie ma to nic wspólnego z humanitaryzmem. Na terror w Europie zgody nie ma i nie będzie, i nie mówię tu o UE, która jest niczym innym jak finansowym i medialnym orężem mienionego lewactwa, a mam na myśli poszczególne państwa europejskie. / WOJTEK RADWANSKI Czy Kaczyński podzieli los Janukowycza?Front Narodowy we Francji pod przewodnictwem Marine Le Pen powinien być przykładem dla prawicowych partii w innych krajach i poniekąd jest. Tylko realizując działania określane w założeniach takich organizacji jak FN we Francji, Europa ma szansę przetrwać, zachowując swoje kulturowe dziedzictwo i swoją tożsamość. Śmierć Unii Europejskiej w jej dzisiejszej formie to kwestia czasu i nic nie jest w stanie powstrzymać jej upadku, nic! W wielu krajach Europy dochodzą do głosu siły prawicowe i tylko w Polsce na jej nieszczęście nie ma żadnej siły o charakterze stricte narodowym, choć potencjał w tym zakresie Polska posiada olbrzymi. Niestety działania poprzedniego rządu, a także i obecnego, to nieustanna walka z kręgami narodowymi. Gawiedzi rzuca się ochłapy w postaci budowania pomników wyimaginowanym bohaterom, burzy się pomniki innych bohaterów, i choć może nie naszych, to jednak dla innych znaczących, czego Polska niestety nie potrafi uszanować, pogłębiając swoim nieodpowiedzialnym działaniem i tak ogromny już konflikt pomiędzy Polską i Rosją. REUTERS / Rick WilkingŁabędzi śpiew Obamy i ruskie serweryNiestety, ale polski rząd nie reprezentuje Polaków i nie dba o polski interes narodowy, a różni się od poprzedniego jedynie rozdmuchanym programem 500+ i konia z rzędem temu, kto potrafi wskazać na inne różnice. Cały teatr PiS — opozycja to ściema dla naiwnych, ogłupionych przez media do granic absurdu Polaków. To nie jest żadna walka i od razu na myśl przychodzi przysłowie, że ""kruk krukowi oka nie wykole"". PiS powinno pociągnąć do odpowiedzialności karnej cały poprzedni rząd za wszystkie przestępstwa, jakich się dopuścił. Powinny być wznowione śledztwa w takich sprawach jak afera hazardowa, jak wypompowanie z Polski miliardów euro do Eureko w aferze z PZU, jak budowa odcinka trasy kolejowej do Gdańska, której koszty były takie, jakby ustawić nowy model Lexusa jeden za drugim na tej właśnie trasie. Co robi PiS? PiS się grzebie w Amber Gold, dając jedynie intratne posady w tzw. ""komisji śledczej"" członkom swojego agit-komando. Proszę zwrócić uwagę, że nazwiska takie jak Szydło czy Duda wypłynęły jednocześnie z takimi nazwiskami jak Petru czy Kijowski. Stare zawinięte w nowe złotka i tylko żenada wielka, że Polacy dają się na to nabrać. AP Photo / Jens MeyerAngela from the jungleSzansą dla Polski jest zjednoczenie się wszystkich organizacji o charakterze narodowym, stworzenie z tego silnej partii, a przede wszystkim wyłonienie mocnego lidera i właśnie z tym ostatnim może być wielki problem. Narodowcy nie posiadają w swoich kręgach polityków, którzy mogliby stawić czoła takiemu Kaczyńskiemu, który politykiem jest wytrawnym i on bardzo dobrze potrafi zadbać o to, aby narodowa głowa została zdekapitowana w momencie nawet lekkiego jej uniesienia. Musiałby się na polskiej scenie pojawić ktoś taki jak Orban albo Le Pen. Fakt, że PiS nie dopuści narodowców do głosu, a jeden Winnicki w Sejmie, to może sobie popiskiwać jak myszka i to pod miotłą, zaowocuje tym, że po rozpadzie UE Polska ponownie pozostanie z ręką w nocniku, wyalienowana, z masą wrogów dookoła. Rzecz w tym jednak, że o to właśnie komuś chodzi.",,
Sejm RP przeciw wotum nieufności dla szefa MON Antoniego Macierewicza,Za odwołaniem ministra było 166 posłów. Przeciw - 267. Ustąpienia Antoniego Macierewicza żądała PO.,"Sejm RP odrzucił wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec szefa MON Antoniego Macierewicza. AP Photo / Czarek SokolowskiMacierewicz: Polacy czekali na tę chwilę przez 70 lat . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?231 posłów PiS, 30 posłów klubu Kukiz'15, 3 niezrzeszonych oraz 3 z koła Wolni i Solidarni głosowało przeciw odwołaniu ministra obrony. Za wnioskiem było 128 posłów Platformy, 27 Nowoczesnej oraz 11 z PSL. Od głosu wstrzymało się 2 posłów Kukiz'15 oraz jeden niezrzeszony. Nie głosowało dwóch posłów z PiS, 9 z PO, 4 z Kukiz'15 oraz 5 z PSL. Głosowanie w Sejmie poprzediła debata, której przysłuchiwała się premier Beata Szydło oraz ministrowie. PO wystąpiła o wotum nieufności wobec ministra Macierewicza 20 czerwca, uzasadniając wniosek tym, że Macierewicz wykorzystuje MON do walki politycznej, osłabia pozycję resortu, a przez to obniża poczucie bezpieczeństwa obywateli.",,
"Czy to prawda, że Polska brunatnieje?","Sobotnie wydarzenia w Radomiu są punktem wyjścia do rozmowy korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą, byłym posłem na Sejm Andrzejem Rozenkiem.","/ Niklas Halle'nEuropa nie brunatnieje, Europa mądrzeje— „Polska brunatnieje i oni powinni to zrozumieć"". „Idzie brunatna fala. Nie można już zamykać oczu i powtarzać, że nic się nie stało"". To tylko dwa nagłówki z wtorkowych opiniotwórczych mediów. Więc co się stało i na co nie można zamykać oczu? — Doszło nie po raz pierwszy do użycia przemocy wobec demonstrantów. Tym razem bojówki Młodzieży Wszechpolskiej zaatakowały demonstrantów spod sztandaru Komitetu Obrony Demokracji. A stało się tak między innymi dlatego, że policja, która powinna być na miejscu i ochraniać te demonstracje, była gdzie indziej. Zadziwiająca była początkowo reakcja, a raczej brak reakcji, ze strony ministra spraw wewnętrznych oraz rządu. Ta reakcja nastąpiła dopiero dzisiaj. — Na czym ta reakcja polega? — Na zdymisjonowaniu komendanta radomskiej policji, co jest oczywiście rzeczą zasadną. Ale przypomnę, że wcześniej mieliśmy bardzo niezręczną wypowiedź rzeczniczki PiS pani poseł Mazurek, która mówiła, że ona w zasadzie rozumie zachowanie czterech młodych osobników, którzy kopali leżącego człowieka. REUTERS / Michaela RehleEuropa brunatnieje w oczach— Przyjechali uczyć się o Holokauście, a spotkali się z rasizmem i ksenofobią. To o licealistach z Berlina na wyciecze w Polsce. Tu byli obrażani i wyzywani, bo są muzułmanami. Więc może Beata Szydło i sam pan prezes boją się, co może się wydarzyć, jeśli w wyniku relokacji muzułmanów będzie znacznie więcej, i to nie będą wycieczkowicze z niemieckimi paszportami? — To jest przynajmniej po części pokłosie licznych wypowiedzi ekipy rządzącej, która straszy uchodźcami i emigrantami. W Polsce niespecjalnie występuje problem emigrantów czy też uchodźców, natomiast wytworzono w obywatelach lęk przed innymi, przed obcymi. I ten lęk między innymi w sposób godny potępienia zaczął się objawiać. Przy tym w sposób, który powinien być natychmiast okrzyknięty czymś bardzo niecnym. Tego typu zachowań nie powinniśmy tolerować. A tymczasem ja przypomnę, że niedawno to pani premier Beata Szydło apelowała do Europy, żeby wstała z kolan, zrezygnowała z politycznej poprawności. No to właśnie rezygnacja z politycznej poprawności powoduje tego typu chamskie zachowania. Dziwię się, że władza nie czuje tego, że sama jest współodpowiedzialna za rosnącą falę ksenofobii i rasizmu. A przypuszczam, że lada moment władza będzie miała z tym bardzo poważny problem. REUTERS / Kacper Pempel Brunatno mi— I jeszcze o nagonce na Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Dzisiaj na łamach „Rzeczpospolitej"" oświadczył, że nie zamierza podać się do dymisji. Dlaczego miałby to uczynić? — Jest to jedna z ostatnich instytucji, myślę tu o Rzeczniku Praw Obywatelskich, która jeszcze nie została opanowana przez PiS, przez partię rządzącą. Rzecznik Adam Bodnar jest znakomitym wybitnym prawnikiem, świetnym znawcą problematyki praw człowieka, i nikt lepiej się nie nadaje na to stanowisko. Przypomnę, że został na nie wybrany, co prawda głosami posłów w Sejmie poprzedniej kadencji, ale na wniosek kilkudziesięciu organizacji pozarządowych, które go zgłosiły. To nie był kandydat żadnej z partii. Teraz oczywiście jest niewygodny dla tej władzy. I każda jego wypowiedź jest rozdymana, roztrząsana. Szuka się jakiegokolwiek pretekstu, żeby osłabić jego pozycję. PiS chciałby również na tej instytucji położyć swoją łapę. Ostatnia wypowiedź rzecznika dotycząca Holokaustu, być może nieco nieprecyzyjna, ale jednak nie zawierała żadnej nieprawdy historycznej i nikogo nie obrażała, a mimo to została przyjęta jako pretekst do rozprawienia się z Bodnarem. Przypomnę, że powiedział, iż Polacy mieli swój częściowy wkład w Holokaust. Nie mówił na takiej zasadzie, że polski naród budował obozy koncentracyjne. Natomiast chodziło o takie wydarzenia jak „szmalcownictwo"" czy też pogromy później — pogrom kielecki, w Jedwabnem. To jest również część historii Polski. Każdy Polak zdaje sobie z tego sprawę. Zdjęcie : Ixtlan Productions/Showtime Networks (2017)Czy w Polsce znajdzie się śmiałek, który pokaże film o Putinie?Żałuję tylko, że ten element historii jest wykorzystywany przez Prawo i Sprawiedliwość do walki politycznej. Mamy przecież w historii wiele przykładów bohaterskiego działania przeciwko najeźdźcy hitlerowskiemu, przeciwko okupantowi, pomocy dla ludności żydowskiej. To wszystko prawda. O tym powinniśmy mówić i tym się chwalić. Ale należy pamiętać też o tym, że były ciemne strony i obywatele polscy zasługiwali na karę i potępienie. Zresztą nie bez powodu Armia Krajowa wykonywała na tych osobach wyroki śmierci. Zatem te słowa Bednara być może dla laika, dla osoby niekompetentnej czy nieznającej historii mogły się wydać dziwne, ale każdy, kto chociaż trochę zna historię II wojny światowej i okupacji oraz tego, co się działo potem, wie, że nie powiedział absolutnie nic nadzwyczajnego albo niezgodnego z prawdą. AP Photo / Dominic Lipinski„Nie można zbudować społeczeństwa na strachu”— Czy Pan nie czuje, że Polska brunatnieje? — Aż tak bardzo bym tego nie określił, że Polska brunatnieje. Natomiast rzeczywiście pojawiają się osoby, które sympatyzują ze skrajnie prawicowymi ruchami czy też narodowym socjalizmem. Trzeba temu przeciwdziałać. Wiem, że w Polsce wiele sił politycznych, w tym również lewica, którą reprezentuję, walczy z tego typu zjawiskami. Martwi mnie jedynie, że średnio, czy też w ogóle, walczy z tym władza. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Anders na białym koniu,"Władza potrzebuje symboli a kandydaci na symbole, no cóż, często potrzebują władzy. Jednak elekcja Anny Marii Anders na senatora to nie tylko wizerunkowa zagrywka ale początek wielkiej gry o dusze Polaków.","Nawet dziecko wie, jak duże problemy wizerunkowe ma PiS i jej kierownictwo ze słusznie i niesłusznie, z lewa i prawa opluwanym i wyśmiewanym przy każdej okazji Prezesem. . Aleksiej NikolskiPolski europoseł wezwał do wprowadzenia sankcji wobec PutinaPrzez wiele lat, pomimo skrajnej organizacyjnej niekompetencji i oczywistej ideowej miałkości ekipy Tuska, Kaczyński i skupiona wokół niego grupa nadąsanych facetów w pamiętających czasy podziemnej Solidarności wyciągniętych swetrach i niedopasowanych tanich garniturach co krok napotykali na szklany sufit i nie byli w stanie zaskarbić sobie poparcia Polaków, bardzo długo kompletnie nie mogąc zrozumieć dlaczego. Bo niby mają niezły program, kompetentnych i ideowych ludzi, dzielne struktury i mnóstwo dobrych pomysłów, no w każdej sprawie są lepsi niż władza, a jednak, kiedy przychodzi do wyborów to Polacy wciąż głosują na sepleniącego śliskiego cwaniaczka z Kaszub. I w którymś momencie, chyba po przegranych z kretesem wyborach samorządowych (zdaje się, że to właśnie w terenie, w oparciu o prosty lud PiS liczył na rekompensatę przegranych za sprawą głosów nowomiastowych z platformerskiego awansu wyborów centralnych) do Kaczyńskiego w końcu dotarło w jakich czasach żyjemy i co potrzebne jest politykowi aby wygrywać wybory. I, że — żoliborski inteligent musiał przyjąć to ze szczerą zgrozą — nie jest to wcale merytoryczna treść wystąpień i programów, ale ładna buźka, dobre nazwisko i chwytliwy bajer. REUTERS / Michael Dalder Polska: prokuratura wszczęła śledztwo ws. incydentu z udziałem prezydenckiej limuzynyOd tego czasu konsekwentnie zaczął wycofywać z partyjnych masówek charakterystyczną dla starej gwardii PC pianę z żółcią, zastępując je coraz większymi ilościami lukru z wazeliną, których kwintesencją i szczytowym stadium jest…no wszyscy wiemy kto i obędziemy się bez wypowiedzi, obywatelsko etycznie nie do przyjęcia, w postaci obrazy majestatu osoby i Urzędu. Zadziałało powyżej oczekiwań — z nikomu nieznanego, obłego i miękkiego jak budyń pretensjonalnego mędrka z trzeciego szeregu udało się zrobić pierwszą osobę w państwie a z prowincjonalnej działaczki o aparycji sklepowej czasów głębokiego kryzysu sprawdzającej się na poziomie gminno — powiatowym osobę drugą. No formalnie, bo przecież wiadomo, że pierwszą, drugą, trzecią, a od niedawna i czwartą władzę w Polsce tak naprawdę sprawuje Najwyższy Przywódca, ale nie o to przecież chodzi. Zadziałało i Kaczyński poszedł za ciosem i stąd w rządzie Radziwiłł, Morawiecki — Junior a w Sejmie Terlecki i Morawiecki — Senior. Zaprzęgnięcie Adersówny do pisowskiego wozu jest logiczną konsekwencją przyswojenia być może przykrego, ale oczywistego faktu, iż w ponowoczesnych czasach w których żyjemy, karmiony medialną papką odmóżdżony telewidz (ergo — wyborca) reaguje na najbardziej prymitywne bodźce wzrokowe i słuchowe, pobudza się, kiedy łechtać jego najbardziej bazowe instynkty a na intelektualne dywagacje reaguje irytacją i zniechęceniem. Customer is King — jak przeczytałem kiedyś wielkimi literami nad ladą jednego ze sklepów w centrum Teheranu i dlatego właśnie, będziemy w najbliższym czasie karmieni przekazem, iż PiS to wielkie nazwiska, wspaniałe tradycje, prawdziwy patriotyzm, nieskazitelny szyk, uznana (a nie nachalnie podpicowana, jak u Tuska) światowość etc. etc. Fotolia / Ma8Polska poinformowała o terminie zniesienia wiz dla UkraińcówI, od lat robiąc w medialnym pijarze i kreacji wizerunku, wcale nie zdziwię się — a wręcz bym doradzał, gdyby mi rząd zapłacił — jeżeli po numerze z pięknymi nazwiskami i historycznym sentymentem przyjdzie czas na zdobywanie głosów wyborców przy pomocy oddziaływania coraz niższymi bodźcami: ministrów o aparycji Agenta Tomka (o, jakże nierozumny był gniew Prezesa, który w szlachetnym porywie oburzenia wyrzucił Hofmana — sam wielokrotnie widziałem, jak najbardziej zatwardziałe żeńskie platfusy z Lemingradu dostawały na jego widok oczopląsu i spazmów zachwytu, kompletnie, ale to kompletnie zapominając, że mają do czynienia z pisowcem) i pełnomocników w stylu „aniołków Kaczyńskiego"". Po Wojnie, która dla wielu nie mogących pogodzić się z geopolitycznymi realiami polskich patriotów była wojną przegraną wielu wyczekiwało, iż lada dzień, podzieliwsze w Jałcie Europę Wschodnią mocarstwa skoczą sobie do gardeł i wtedy Polska odzyska prawdziwą niepodległość, czego symbolem miało być pełne chwały przybycie bohaterskiego generała Władysława Andersa na białym koniu w ruiny Warszawy. I nawet jeżeli hasło to rzeczywiście wymyślone zostało przez próbujących oszkalować legendarnego wodza komunistów, to przecież doskonale oddawało tęsknoty i dążenia tych, których miało zneutralizować. . Valeriy MelnikovZacharowa: Polska zgadza się na wojska NATO z powodu mitu o rosyjskim zagrożeniuDziś, w zamierzeniach Prezesa, podobną rolę ma do odegrania Anna Władysławówna — jej powrót do Kraju, ba, do parlamentu i do rządu, jest symbolicznym zakończeniem okupacji, która dla Kaczyńskiego i skupionych wokół niego wyznawców wcale nie skoczyła się w 1945 czy 1989 roku, ale dopiero na jesieni zeszłego roku, po przegnaniu przez nich z Pałacu Namiestnikowskiego, Wiejskiej i Alei Ujazdowskich przedstawicieli „łże elity"" i „Polaków drugiego sortu"" (nie wiem czy Prezes naprawdę użył tego określenia, ale czytając od lat jego wypowiedzi, należy stwierdzić, iż naprawdę dobrze oddaje ono sposób postrzegania przez niego ludzi w jego mniemaniu zapewne na tyle niegodziwych, że nie mają prawa do sprawowania władzy i stojących za nimi, na tyle głupich, aby na tamtych głosować). Elekcja Anny Marii Anders na senatora RP to niechybny dowód na to, że Jarosław Kaczyński odrobił lekcje z tuskizmu i nauczył się rzucać gawiedzi na pożarcie jadło, które będzie jej smakowało. Sam nie wiem, czy to dobrze czy źle. Jakub Korejba, polski publicysta Poglądy wyrażone w artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rada Najwyższa zarejestrowała wniosek o uznanie działań Państwa Polskiego za ludobójstwo,Deputowany Rady Najwyższej Ołeh Musij zarejestrował projekt uznania za ludobójstwo działań państwa polskiego wobec Ukraińców w latach 1919-1951. Musij napisał o tym na swoim profilu w Facebooku.,"„Prawda musi być wyczerpująca. Prawda nie może być jednostronna. Lekcji z historii powinni nauczyć się na pamięć wszyscy. Jest to szczepienie na powtórzenie"" — skomentował Musij swoją propozycję. „Polonizacja, pacyfikacja, deportacja i likwidacja ukraińskiej ludności Wschodniej Galicji, Wołynia i Zakerzonia — to istota prawdziwej, antyukraińskiej, szowinistycznej polityki państwowej Polski w pierwszej połowie ubiegłego wieku"" — głosi fragment projektu ustawy. Odpowiedni projekt postanowienia pojawił się na stronie ukraińskiego parlamentu, jednak jego tekstu do tej pory nie ma. Ponadto na stronie Rady Najwyższej podkreślono, że dokument już wpłynął do parlamentu i został „przekazany władzom do rozpatrzenia"". Sejm RP na posiedzeniu w piątek przyjął uchwałę o ustanowieniu 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na mieszkańcach II Rzeczypospolitej w latach 1943-1945. MSZ Ukrainy oświadczyło, że spodziewa się po Radzie reakcji na decyzję Sejmu Polski w sprawie Rzezi Wołyńskiej.",,
Kancelaria Sejmu spławia dziennikarzy,"Jest odpowiedź na ostatni list otwarty redaktorów naczelnych, w którym domagają się od Marszałka Sejmu zaniechania kolejnych ograniczeń pracy dziennikarzy i reporterów w Sejmie. Protesty na nic się nie zdadzą.",". Parlament Europejski porównuje walkę ze iem do walki z Państwem IslamskimList otwarty, które redaktorzy naczelni skierowali w zeszłym tygodniu do Marszałka Sejmu, był aktem niespotykanej na co dzień solidarności przedstawicieli polskich mediów. Nie dość, że podpisali się pod nim redaktorzy naczelni największych tytułów prasowych, dyrektorzy stacji radiowych oraz telewizyjnych i portali — z tym samym postulatem wystąpili dziennikarze na co dzień prezentujący na swoich łamach krańcowo odmienne poglądy. Tomasz Terlikowski czy Tomasz Sakiewicz wystąpili razem z redaktorami naczelnymi ""Polityki"" czy ""Newsweeka"". Sejm nie docenił jednak jednomyślności dziennikarzy — w opublikowanej odpowiedzi znajdują się sformułowania o tym, że bezpieczeństwo jest ważniejsze niż swobodny dostęp mediów do rejestracji obrad i informowania o ważnych dla kraju wydarzeniach: . Unia Europejska ustala plan walki ze iem""Nowe rozwiązania powinny wzmacniać prawo obywateli do otrzymywania wiarygodnych i kompletnych informacji dotyczących prac Sejmu, ale także mieć na uwadze polepszenie bezpieczeństwa i porządku w Izbie. (…) zapewnienie transparentności i swobodnego dostępu do informacji to jedno z najważniejszych zadań, które stoją przed Kancelarią"" — uważa Kancelaria Sejmu. Marek Kuchciński okazał się nieprzejednany, poinformowano jednak, że wszystkie zmiany poprzedzone zostaną konsultacjami społecznymi. Zdaje się, że nie ma takiej potrzeby — przedstawiciele mediów wyraźnie dali do zrozumienia, że dalszych zmian po prostu sobie nie życzą. Fotolia / Mihajlo MaricicDziennikarze solidarni przeciw ograniczaniu ich praw - list do Marszałka SejmuMobilność dziennikarzy w Sejmie i tak została już ograniczona — dostęp do kuluarów sejmowych nie jest swobodny, a PiS chce pójść jeszcze dalej i ""wypchnąć"" media tylko do tych pomieszczeń, które zajmuje Straż Marszałkowska. Zatem rejestracja obrazu i dźwięku byłaby możliwa tylko w dwóch miejscach: w sali konferencji prasowych i na stanowiskach niedaleko galerii nad salą obrad. Dziennikarze uważają, że to poważnie ograniczy dostęp obywateli do informacji. We wrześniu swój list otwarty podpisany przez 50 redaktorów wysłało do Kancelarii Sejmu Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich, w zeszłym tygodniu apelowali do Marszałka redaktorzy naczelni — również mediów prawicowych, na co dzień chwalących obecną władzę. Wygląda jednak na to, że ponieśli porażkę. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska i Litwa wystosują wspólne stanowisko w sprawie Rosji w RE,Polska i Litwa szykują wspólną rezolucję dotyczącą prawa głosu Rosji w Radzie Europy. Powiedział o tym na briefingu prasowym w niedzielę marszałek Senatu Stanisław Karczewski.,"Dzisiaj marszałek wspólnie z przedstawicielami władz m.in. Litwy, Łotwy i Estonii wziął udział w obchodach 450-lecia Unii Lubelskiej w Lublinie. Wszyscy jesteśmy poruszeni tą sytuacją. Przedstawiciele krajów, którzy goszczą na tych uroczystościach, myślą o tym, aby przygotować wspólną rezolucję, ale to akurat w Lublinie podczas uroczystości jest bardzo trudne – oznajmił w rozmowie z dziennikarzami Karczewski. Według słów marszałka Senatu strony mają zamiar zachęcić również inne kraje do stanowczej reakcji i do przyłączenia się do wspólnego stanowiska tych państw, które głosowały przeciwko. W @Miasto_Lublin trwają uroczystości #UniaLubelska450. Marszałkowie #Sejm i #Senat, przew. Sejmu #Łotwa i #Sejmas, premier @MorawieckiM, przedstawiciele Kancelarii @prezydentpl, władz lokalnych i delegacji zagranicznych złożyli wieńce pod pomnikiem upamiętniającym to wydarzenie. pic.twitter.com/f82eLrha5y — Senat RP 🇵🇱 (@PolskiSenat) 30 czerwca . Mikhail TurgievRzeczniczka Białego Domu poturbowana przez ochroniarzy Kima (wideo)Przypominamy, że podczas ostatniej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy delegacja z Polski, ale także z Estonii, Litwy, Łotwy, Ukrainy i Gruzji opuściły w związku z tym obrady na znak protestu. Rosyjska delegacja w PACE została pozbawiona prawa głosu w kwietniu 2014 roku ze względu na jej stanowisko wobec Krymu i kryzysu na Ukrainie. W 2015 roku dwukrotnie omawiano kwestię wznowienia jej pełnomocnictw, ale sankcje, przeciwnie, zostały zaostrzone. W rezultacie Rosja odmówiła pracy na takich warunkach, a od 2016 roku nie wysyła dokumentów do akredytacji delegacji na sesję i nie uiszcza składki członkowskiej. W środę PACE uchwaliło rezolucję przywracającą Rosji pełne prawa członkowskie w Radzie Europy. W uchwalonym dokumencie Zgromadzenie apeluje do Rosji, by wypełniała wszystkie zalecenia zawarte w rezolucjach z 2014 i 2015 roku. Zgromadzenie wezwało rosyjskie władze do uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy, którzy zostali zatrzymani po naruszeniu granicy w listopadzie ubiegłego roku. . Dominic ButenUkraińska delegacja zarzuca Zełenskiemu powrót Rosji do PACENiektórzy członkowie Zgromadzenia wyrazili swoje skrajne oburzenie daną inicjatywą. Kijów, Tbilisi i Londyn przygotowali ponad 200 poprawek do dokumentu, ale przyjęto tylko jedną, po czym głosowanie odbyło się na korzyść Rosji. Po uchwaleniu rezolucji Ukraina zażądała, by nie przywracać Rosji pełni praw, ale jej wołania nie znalazły szerszego oddźwięku, i rosyjską delegację przywrócono w prawach.",,
Sejm zatwierdził budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną,"Sejm przyjął ustawę pozwalającą na budowę przekopu przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Elbląg z Morzem Bałtyckim.","Za przyjęciem ustawy zagłosowało 401 posłów. Teraz dokument trafi do Senatu. Zdjęcie : Piotr KowalskiMierzeja NiepodległościJak informował wcześniej minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, „projekt budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną będzie realizowany w pełnej zgodzie z unijnym prawem, w zgodzie z Komisją Europejską, a także normami ekologicznymi"". Odnosząc się do protestów strony rosyjskiej, która — jak mówi — występuje przeciwko projektowi ze względu na zagrożenie dla środowiska, minister powiedział, że „w danej sytuacji geopolitycznej dane argumenty można obejść"". „Ten kanał ma ogromne znaczenie dla naszego kraju. Wschodnia granica Unii Europejskiej, NATO, znajduje się całkowicie pod kontrolą rosyjską (…) Jest to rzecz niedopuszczalna"" — powiedział Gróbarczyk. Budowa kanału ma ruszyć w 2018 roku i zakończyć się w 2022 roku. Nie wybrano jeszcze dokładnego miejsca przekopu. Szacunkowy koszt jego budowy wynosi 880 mln złotych. Nowy kanał o długości 1,3 km i 5 metrach głębokości połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską. Ma umożliwić wpływanie do portu w Elblągu jednostek o zanurzeniu do 4 m, długości 100 m i szerokości 20 m. Na dany moment, jedyna droga, którą statki mogą wpływać do Elbląga, prowadzi przez rosyjskie wody. Żeglugę w danym miejscu reguluje specjalna umowa o prawie nawigacyjnym zawarta pomiędzy państwami.",,
Krajobraz po wyborach: strzał w stopę czy niespodzianek ciąg dalszy?,"Po 4 latach rządów Prawo i Sprawiedliwość potwierdziło swoją hegemonię na polskiej scenie politycznej. To pierwszy w historii III RP przypadek, by partia samodzielnie rządząca w jednej kadencji, utrzymała władzę w następnej, z zachowaniem tej samodzielności.","Co teraz może zrobić PiS? Większość jaką zdobył PiS pozwala mu rządzić samodzielnie. I niezależnie od tego, czy ktoś popiera to ugrupowanie czy nie, jest to dobra wiadomość. Gorzej byłoby, gdyby potrzebował koalicjanta i musiał go szukać np. w Konfederacji. Ta, jako ultraliberalne ugrupowanie, zdecydowanie przeciwstawiłaby się polityce społecznej PiS, a zamiast niej forsowała likwidację podatków i rujnowanie sfery publicznej. Brak koalicjanta to sytuacja też idealna dla każdego wyborcy, który oczekuje od partii spełnienia danych mu w kampanii obietnic. Brak koalicjanta to brak alibi na to, by tych obietnic nie spełniać. Zdjęcie : Public DomainKrystyna Pawłowicz: „Dam wam jeszcze popalić”Przed laty w czasie swoich rządów, politycy SLD pytani - gdzie jest obiecywana likwidacja senatu? Gdzie liberalizacja ustawy antyaborcyjnej? Co z konkordatem? itd. itp. w odpowiedzi oznajmiali, że oni i owszem, spełniliby te obietnice, ale nie mają samodzielnej większość, a koalicyjny PSL wszystko im blokuje. PiS musi więc swoje obietnice spełniać, bo nie ma żadnej wymówki. Na pewno będzie też bardziej zawłaszczał państwo. Przez ostatnie 4 lata zdobywał w tym doświadczenie. Opanował już większość państwowych instytucji i obsadził swoimi ludźmi dyrekcje i rady nadzorcze spółek Skarbu Państwa. Umocnił się też w samorządach. Dalsza ekspansja będzie jeszcze łatwiejsza. Sąd Najwyższy przejmie już w marcu, bo obecnej prezes kadencja się skończy. Niestety kontynuowane będą też zbrojenia, budowane być może kolejne amerykańskie bazy wojskowe i fatalna polityka międzynarodowa. Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyPrzynajmniej do czasu przyszłorocznych wyborów prezydenckich wszyscy będący beneficjentami polityki społecznej PiS, mogą jednak spać spokojnie. Zapewne mogą też liczyć na dodatkowe plusy przed reelekcją Andrzeja Dudy. To co będzie później jest niewiadomą. Zależy to od dwóch rzeczy. Po pierwsze od tego czy koniunktura gospodarcza będzie trwać i nie nadejdzie kryzys. Po drugie od tego kto wewnątrz PiS zdobędzie przewagę, neoliberalne Porozumienie Gowina, czy sytuujący się po lewo projekt Solidarnej Polski. Zjednoczona opozycja – strzał w stopę Gdy przed II wojną światową, piłsudczykowska sanacja coraz bardziej zagarniała publiczne życie, opozycyjne partie powołały swoją „zjednoczoną opozycję”. Był to konglomerat czterech ugrupowań, które wiele ze sobą wspólnego nie miały. Jedynym wspólnym ich celem było odsunięcie od władzy sanacji. W jednej koalicji, pod nazwą” Centrolew” znalazł się lewicowy PPS z prawicowym PSL „Piast”. Niczego dobrego z tego być nie mogło. Podobnie jak współcześnie, wyborcy nie dali się oszukać i w wyborach z 1930 roku dali im ponad dwa razy mniej głosów niż każde z czterech tworzących je podmiotów zdobyło dwa lata wcześniej. Podobnie obecnie jest z Koalicją Obywatelską, której jedyny cel zawierał się w haśle - odsunąć od władzy PiS! Ona również poniosła sromotną klęskę. Ludzie tego nie kupili. Po 4 latach PO ze 138 mandatów, utraciło 4. Faktycznie utraciło ich więcej, bo z obecnych 134 zdobytych przez KO, kilka trzeba będzie oddać Zielonym i Inicjatywie Polskiej. Te wybory to dla PO całkowita klęska z perspektywą rychłej katastrofy. Partia ma miernego przywódcę, który jest jej wielkim obciążeniem. Nie ma żadnego pomysłu na działalność i przyciągnięcie do siebie wyborców. Nie ma żadnego porywającego programu. Uchodzi za najbardziej bezideową formację, której jedynym celem jest powrót do koryta. Dekompozycja osieroconej kilka lat temu przez Tuska Platformy, może zacząć się lada chwila. Zieloni czy Inicjatywa Polska utworzą własne koła, albo pożeglują do SLD. To ostatnie, przynajmniej teoretycznie, może spróbować to czego nie może zrobić neoliberalne PO, czyli podjąć konkurencje z Prawem i Sprawiedliwością w kwestiach, które dziś Polaków interesują najbardziej. W sprawach polityki społecznej. Tu PO nie ma nic do powiedzenia, a samo sformułowanie „polityka społeczna” musi brzmieć dla nich wyjątkowo egzotycznie. Klęska Platformy to chyba najbardziej widoczny efekt tegorocznych wyborów parlamentarnych. Powrót SLD AP Photo / Alik KepliczMiliony złotych dla PiS, Nowoczesna musi obejść się smakiemWydawałoby się, że powrót SLD do Sejmu wraz ze swoimi satelitami, Wiosną i Razem, też jest jakąś niespodzianką tegorocznych wyborów. Na pierwszy rzut oka, tak jest. Jednak przyglądając się wynikowi Komitetu Wyborczego Sojuszu, łatwo dostrzec, że SLD i Razem otrzymały tyle samo głosów co w poprzednich wyborach, gdy brały w nich udział jako oddzielne komitety. Wejście do Sejmu nie oznacza więc jakiegoś wzrostu sympatii do tych partii, ale lepszej wyborczej taktyki niż cztery lata temu. W 2015 r. Razem nie przekroczyło progu 5%. SLD tworzyło komitet koalicyjny, a więc z 8 procentowym progiem wyborczym, którego na koniec o włos nie przekroczyło. Tym razem nie zrobili tego błędu. Scena polityczna nie przesunęła się też w lewo, bo Komitet SLD nie przedstawił bardziej socjaldemokratycznego programu niż Prawo i Sprawiedliwość. Program PiS w wielu miejscach był wręcz bardziej radykalny socjalnie niż program SLD. Choćby w kwestii podniesienia płacy minimalnej. Komitet Lewica nie przekonał też nowych wyborców. Nie zagłosował na niego socjalny elektorat PiS. Nie głosowali na niego też robotnicy. Nadal jego trzonem, tym samym od lat, jest wielkomiejski, dobrze sytuowany mieszkaniec dużych miast, który głosuje na nich głownie dlatego, że Platforma jest dla nich za konserwatywna, a Ruchu Palikota już nie ma. SLD powinno podziękować Grzegorzowi Schetynie, że ten nie chciał ich dalszej obecności w Koalicji Obywatelskiej. Gdyby w niej pozostało, wynik najprawdopodobniej miałoby dużo gorszy. Teraz może czuć się wygrane. Jest trzecią siłą w parlamencie. REUTERS / Arnd WiegmannW tej kwestii Ukraina przegoniła PolskęPodczas wieczoru wyborczego Włodzimierz Czarzasty zwracając się do Biedronia i Zandberga żartował słowami Reymonta z Ziemi Obiecanej – Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu. Ale mógłby również powiedzieć – razem nie będziemy mieli wyborczej dotacji, bo będę ją miał tylko ja. Subwencja z budżetu przysługuje tylko SLD. Nie dostanie jej ani Wiosna, ani Razem. Wkrótce okaże się czy przecieki jakie opisał tygodnik „Wprost”, a dotyczące zakulisowych rozmów z partnerami, okażą się prawdziwe. Czy Wiosna połączy się z SLD i stworzą wspólny klub poselski, co pozwoli Wiośnie skorzystać z dotacji, a Razem stworzy własne koło z tej dotacji rezygnując? Przekazanie doli z dotacji SLD dla Razem, wykorzystując do tego jakąś fundację, o czym też pisał Wprost, wydaje się mało prawdopodobne, bo polskie prawo na to nie pozwala. Korwin znów w Sejmie Po 20 latach do Sejmu wraca również Janusz Korwin-Mikke. W dodatku prawdopodobnie jako Marszałek Senior, czyli najstarszy wiekiem poseł nowo wybranego Sejmu. To on będzie otwierał inauguracyjne obrady izby, zanim Sejm dokona wyboru marszałków. Wszystko za sprawą Konfederacji, czyli sojuszu skrajnie prawicowych sił, który przekroczył w tym roku próg wyborczy. Gdyby go nie przekroczył, zwycięstwo PiS byłoby prawdopodobnie jeszcze bardziej spektakularne. Posłów tych będzie tylko 11, więc większego znaczenia mieć nie będą. Stworzą jedynie koło poselskie, o ile się wcześniej nie pokłócą, bo do stworzenia klubu potrzeba minimum 15 posłów. Jedynie sejmowe obrady mogą się zrobić bardziej barwne, gdy na mównice wyjdzie Korwin-Mikke czy Grzegorz Braun. Sojusz to dosyć eklektyczny, bo zrzeszający skrajnych nacjonalistów ze skrajnymi gospodarczymi liberałami. Chłopi na Wiejską Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaKiedy nowy Sejm i Senat rozpoczną prace?Pierwszy raz w historii polskiego Sejmu, Warszawa ma swojego chłopskiego posła. To za sprawą dobrego wyniku jaki osiągnął PSL, a może prowincjonalizacji stolicy? PSL to jedyna partia, która obecna jest w Sejmie przez wszystkie jego dotychczasowe kadencje. Co 4 lata ktoś wieszczy, że tym razem już do Sejmu nie wejdzie, a ona za każdym razem i tak wchodzi. Zda się, że jest tego Sejmu wyposażeniem. Tym razem niepewni przekroczenia wyborczego progu, do wyborów ludowcy wzięli na swoje listy kandydatów Kukiz 15. W ten sposób Kukiz 15, w poprzedniej kadencji trzecia parlamentarna siła, wprowadzi do Sejmu najprawdopodobniej jedynie 5 posłów. Wielkim przegranym tych wyborów jest też Paweł Kukiz, który przez 4 lata roztrwonił niemały kapitał jaki partia ta miała i nie był w stanie już startować samodzielnie. O ile do prezydenckich wyborów polityka socjalna PiS najprawdopodobniej się nie zmieni, to już wszyscy spekulują co stanie się, gdy przyjdzie zapowiadany coraz częściej kryzys? Wysoce prawdopodobne, że w obliczu kryzysu gospodarczego PiS zlikwiduje czy ograniczą transfery socjalne. Mało prawdopodobne, by zdecydowali się sięgnąć wówczas do głębokich kieszeni bogatych, by politykę socjalną ratować, bo to nadal przecież partia, która służy przede wszystkim bogatym. Wielu upatruje w tym szansę dla SLD i jego satelitów. Nie ma jednak w programie lewicy niczego, co pozwalałoby sądzić, że jest ona gotowa też do tych kieszeni sięgnąć. Dla tej lewicy, w sytuacji pogorszenia gospodarczej koniunktury, może to być raczej okazja do krytyki pisowskiego „rozdawnictwa”, którego SLD jako „odpowiedzialna” partia, nigdy przecież nie praktykowała. Bardziej prawdopodobnym wydaje się, że zaproponowaną terapią, wynikającą z doświadczeń rządzenia lewicy, mogą być cięcia budżetowe, zamrożenie płac, Marek Belka, a może i sam Leszek Balcerowicz? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wariatom w Sejmie mówimy: NIE!,"PSL przygotowuje ustawę, która uchroni Sejm i Senat przed inwazją chorych psychicznie. Kandydaci na parlamentarzystów mieliby być badani psychiatrycznie przed umieszczeniem ich na listach wyborczych.","AP Photo / Virginia MayoA jednak Saryusz-Wolski za TuskaPomysłodawcą ustawy jest poseł Paweł Bejda. Uważa on, że drzwi polskiego parlamentu powinny pozostać zamknięte przed ludźmi, którzy cierpią na zaburzenia psychiczne. Do stworzenia specjalnego prawa zainspirowała go wypowiedź przewodniczącego, Władysława Kosiniaka-Kamysza, który miał nawiązać do grudniowych wydarzeń w Sejmie: „Te wariactwa, które działy się na przełomie roku, ta zabawa w chowanego w Sali Kolumnowej lub w berka na Sali Plenarnej doprowadziła do tego, że wśród naszych rodaków jest poczucie wariactwa, które się dzieje w Sejmie"". Bejda chce, aby wyborcy mieli pewność, że wybierają na parlamentarzystę kogoś kto nie cierpi na problemy i zaburzenia psychiczne. Nowa ustawa znajduje się obecnie na etapie konsultacji i ma być gotowa za 2-3 miesiące. Zarządza ona badania psychiatryczne kandydatów na posłów i senatorów — niestety badania nie obejmą obecnie już sprawujących te funkcje. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Ivona KaplanTerror władzy. Waszczykowski straszy dziennikarzaJak twierdzi poseł pomysłodawca, aby potencjalny poseł mógł znaleźć się na liście wyborczej, należy wykluczyć: „otępienia takie, jak w chorobie Alzheimera, organiczny zespół amnestyczny czy majaczenia niewywołane alkoholem i innymi substancjami psychoaktywnymi, czynne psychozy w przebiegu np. schizofrenii, uporczywe zaburzenia urojeniowe, ostre przemijające zaburzenia psychotyczne, zaburzenia schizoafektywne"", ale też lęki społeczne, borderline, narcyzm (z tym akurat może być ciężko) i zaburzenia obsesyjno-kompulsywne. PSL chce, aby badania były dyskretne i odbywały się z poszanowaniem prywatności badanych. — Jeżeli ktoś nie przejdzie tych badań, może się w ogóle nie przyznać, że był badany — powiedział poseł Bejda. — Chodzi o to, żeby ludzie mieli 100 proc. pewności, że głosują na człowieka zdrowego psychicznie, który potem będzie tworzył prawo i decydował o ich życiu. PSL zdecydowanie powinno pomyśleć o odpowiednich poprawkach do ustawy które pozwoliłyby wyeliminować najbardziej dojmujące wariactwa z obecnego składu Sejmu. Julia Baranowska, polska publicystka, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Major Wicher”: Gdyby nie nasze zwycięstwo, nie byłoby dziś wolnej i niepodległej Polski","„Związek Radziecki nie tylko pomógł wyzwolić Polskę, zachować jej bogatą kulturę i tradycje, ale także ożywić jej gospodarkę narodową” – powiedział w wywiadzie dla Sputnika oficer wywiadu, Bohater Rosji Aleksiej Botian, który kierował operacją ratowania Krakowa przed zniszczeniem przez nazistów.","„W Polsce nie było ani jednej branży, której eksperci z ZSRR nie pomogli przywrócić” – zaznaczył. W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwalę, w której Niemcy i Związek Radziecki są w równym stopniu winne za wybuch II wojny światowej, a wojska radzieckie, które wyzwoliły Polskę w latach 1944-1945, są uznawane za siły okupacyjne. Istnieje jednak wiele dokumentów historycznych świadczących o tym, że ZSRR nie tylko nie ustanowił własnego porządku w Polsce, ale także pomógł ożywić ten kraj na podstawie jego kultury i tradycji. Chodzi o to, że takie materiały są bardzo niewygodne dla tych, którzy chcą przepisać historię na swój własny sposób – wyjaśnił 102-letni weteran Służby Wywiadu Zagranicznego Rosji. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejJak zauważył Botian, plany Niemców zgodnie z ich planem generalnym „Ost” polegały na szybkiej i całkowitej germanizacji Polaków, której powinno towarzyszyć unicestwienie polskiej państwowości, pozbawienie ludzi ich kultury, wykształcenia i edukacji. „Chodziło o przekształcenie mieszkańców okupowanych terytoriów Polski w prawdziwych niewolników pozbawionych praw obywatelskich. A ci, którzy nie nadawali się do tych celów, mieli zostać unicestwieni” – powiedział oficer wywiadu. „O takich sprawach należy pamiętać i aktywnie rozmawiać. Niedługo obchodzimy 75. rocznicę naszego wspólnego z narodami innych krajów zwycięstwa. Musimy chronić je przed wszelkimi kłamstwami” – podkreślił Botian. . Михаил ВоскресенскийAleksiej Botian „To po prostu szaleństwo, zbezczeszczenie pamięci setek tysięcy radzieckich i polskich żołnierzy” Rozbiórkę pomników żołnierzy radzieckich w Polsce i decyzję Warszawy o uznaniu ZSRR za odpowiedzialnego za wybuch II wojny światowej na równi z hitlerowskimi Niemcami Aleksiej Botian uważa za szaleństwo i podłość. Powiedziałbym zdecydowanie po polsku tym ludziom wszystko, co o tym myślę! To po prostu szaleństwo, obraza pamięci setek tysięcy radzieckich i polskich żołnierzy, którzy wspólnie pokonali hitlerowców na polskiej ziemi – zaznaczył. . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?„Gdyby nie nasze zwycięstwo, nie byłoby dziś wolnego i niepodległego państwa polskiego. Wszyscy ci, którzy dziś organizują te podłe rzeczy, powinni zrozumieć, że również oni sami by nie istnieli” – dodał Botian. 19 stycznia mija 75. rocznica wyzwolenia Krakowa przez Armię Czerwoną. Hitlerowskie dowództwo chciało zastawić w nim pułapkę, zatapiając Kraków wraz z radzieckimi żołnierzami i jego mieszkańcami. Plany te nie zostały zrealizowane dzięki operacji przeprowadzonej przez grupę pod dowództwem porucznika Aleksieja Botiana. Za to w 2007 roku otrzymał tytuł Bohatera Rosji. Aleksiej Botian był pierwowzorem głównego bohatera powieści „Major Wicher” rosyjskiego pisarza Juliana Siemionowa. Na podstawie tego utworu w 1967 został nakręcony film pod tym samym tytułem.",,
Skandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”,"Blogerka Klaudia Jachira, znana z kontrowersyjnych filmików wideo umieszczanych w sieci, wystartuje do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej.","O kandydaturze Jachiry poinformował lider PO Grzegorz Schetyna, osobiście i publicznie dziękując jej za wsparcie. Materiały blogerki i sposób, w jaki wyraża myśli, z pewnością nie każdemu przypadną do gustu. W filmikach, które można obejrzeć na jej kanale w YouTube, Jachira m.in. wyśmiewa i parodiuje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, nie przebierając w słowach i gestach. Nierzadko robi to w wulgarny, histeryczny i agresywny sposób, w jednym z materiałów na przykład wyżywa się na gumowej kaczuszce, wbijając w nią igły i rzucając oskarżenia: „Za to, że jeździ autem po Wawelu”, „że mąci wodę w krajowym bajorze”, „że bzykała się z ubekami” etc., w innym materiale śpiewająco wzywa „strzel sobie w skroń, kup sobie blaszkę i p*** się w czaszkę”, oskarża „istotą PiS było dostarczanie Kaczyńskiemu młodych mężczyzn” itd. W sieci rozeszły się też jej słowa o tym, że „polski naród zabił więcej Żydów niż Niemców”. Czas na was, tłuste koty z koalicji, zacznijcie walczyć albo ustąpcie innym miejsca – mówi blogerka na jednym z nagrań. Internauci aktywnie komentują nowinę o kandydaturze Jachiry. Jak pani Jachira dostanie się do sejmu,to od razu Polska odżyje.Gospodarka ruszy z kopyta.Powstaną nowe zakłady pracy.Dług publiczny spadnie do zera.Zarobki poszybują w górę,a Polska będzie rozdawać karty na arenie międzynarodowej...Tak tak to wybitna postać 🤦 pic.twitter.com/uOcSjNsm9h — Robert Zabirski💒🎸📑🚲💪🗽 (@kaczewiaks) August 20, Ale dlaczego nie pójdą na całość?! Jachira do Senatu!!! — Agata (@AgaMarcz) August 20, Ramię w ramię z Jachirą! Tusku, ratuj! — Wojtas (@wojt123456) August 20, Bo PO, to #PartiaObciachu. Jachira bije na głowę Ryśka, Kinię i Niesiołowskiego razem. — MZet (@Tezakrim) August 20, Usilnie próbuję zrozumieć, czym kierują się ludzie odpowiadający w @KObywatelska za układanie list, wpuszczając na nie kogoś takiego jak pani Jachira. Próbuję i nie daję rady. Nawet jeśli to kandydatura na tzw. dopchnięcie listy.https://t.co/Do7SZ9dZbU — Łukasz Rogojsz (@Lukasz_Rogojsz) August 20, Bardzo prosimy o namaszczenie najlepszej kandydatki ever do sejmu Klaudia Jachira. Cudowna, wspaniała. Diament po prostu. — WytyKacz (@Wytykacz) August 20, Jesienią roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Wybory odbędą się 13 października. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”.",,
Segreguj albo płać: nowa ustawa śmieciowa w Polsce,"Sejm uchwalił ustawę śmieciową, która ma zmotywować Polaków do segregowania odpadów komunalnych. Śmieciowi „buntownicy” zapłacą nawet cztery razy więcej.","Za uchwaleniem ustawy głosowało 258 posłów, 142 było przeciw, a 26 wstrzymało się od głosu. Teraz trafi ona pod obrady Senatu. Nie segregujesz śmieci? Płać 4 razy więcej! Zgodnie z ustawą osoby, które nie segregują śmieci zapłacą, co najmniej dwukrotność, a maksymalnie nawet czterokrotność opłaty śmieciowej. Zobacz też: Polska „sprząta” cudze śmieci Tymczasem opłaty będą niższe, jeżeli właściciel nieruchomości ma przydomowy kompostownik i samodzielnie zagospodaruje część produkowanych przez siebie odpadów. Jednak, jeżeli okaże się, że złożona przez niego deklaracja nie jest zgodna z prawdą i nie kompostuje śmieci jak zapowiedział, straci zniżkę. Ustawa przewiduje również, że właściciele nieruchomości niezamieszkanych, takich jak sklepy i galerie handlowe, będą mogli sami zdecydować, czy chcą działać zgodnie z systemem, zorganizowanym przez gminę czy wolą się z niego wyłączyć i skorzystać z konkurencyjnej oferty. Dla właścicieli nieruchomości rekreacyjno-wypoczynkowej opłata będzie ryczałtowa i nie będzie przewyższała 10% dochodu miesięcznego. Gminny second hand Ustawa pozwoli również gminom tworzyć specjalne punkty napraw sprzętów oraz takie, w których można będzie zostawić nadające się nadal do użytku rzeczy, ale już niepotrzebne właścicielowi. Nowe przepisy dotyczą też odpadów zagrażających życiu lub zdrowiu ludzi. Niezwłoczne usuwanie takich śmieci będą prowadzić organy ochrony środowiska. Zobacz też: Ten kraj zakazał pieluszek jednorazowych. Kto następny?",,
Rząd obiecuje: Każdy polski emeryt i rencista dostanie dodatkowe pieniądze,"Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg oświadczyła na antenie Polskiego Radia, że w ramach rządowych programów każdy polski emeryt i rencista może liczyć na otrzymanie dodatkowych świadczeń.","W rozmowie na antenie Polskiego Radia minister Marlena Maląg mówiła o rządowym programie Emerytura+, który m in. gwarantuje wypłatę dodatkowego, 13. świadczenia każdemu emerytowi i renciście. Emerytura+ to jeden z programów, który naprawdę jest takim kompleksowym działaniem naszego rządu, pana premiera Mateusza Morawieckiego. Emerytura+, przyjęta przez Sejm, teraz będzie procedował ją Senat, przede wszystkim, o czym ona mówi? Mówi o tym, że każdy emeryt, każdy rencista, otrzyma dodatkowe świadczenie. Świadczenie dodatkowe, które będzie wypłacane nie tylko jednorazowo w jednym roku, ale ustawa ta gwarantuje, że świadczenia będą wypłacane rok do roku, w miesiącu kwietniu - powiedziała minister Maląg. Minister Maląg zaznaczyła, że wysokość 13. emerytury to 1200 zł brutto, czyli 981 zł netto. Podkreśliła też, że dodatkowe świadczenie otrzymają wszyscy bez wyjątku - ubezpieczeni w ZUS, KRUS oraz tzw. mundurówka. Jak zapewniła, środki na ten cel zostały zabezpieczone w budżecie. / Janek Skarzynski Była posłanka PO sprząta w Niemczech: „Polityka rozbiła moją rodzinę”- To podziękowanie dla emerytów za to, że pracowali, że wychowali nas, że troszczą się o nasze młode pokolenie - powiedziała minister Maląg. Minister odniosła się także do projektu wprowadzenia 14. emerytury. - Jest szykowany, jest na warsztacie Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, zgłosiliśmy już ten projekt do prac rządu - poinformowała Maląg. Dodała, że nowe świadczenie ma się pojawić w listopadzie 2021 roku.",,
USA i Izrael działają z premedytacją. Polska w narożniku będzie bita do nokautu,"PiS wpadł w pułapkę błędnej polityki zagranicznej, a także nadrzędnej zasady, że interesy środowiska międzynarodowego, w którym znajduje się Polska, są drugorzędne wobec wewnętrznych politycznych gierek propagandowych...","Depositphotos / Romayanu.gmail.comUstawa o IPN: Ukraina chce się „podpiąć” pod protest IzraelaNowelizację ustawy o IPN Sejm przyjął 26 stycznia — dzień przed Międzynarodowym Dniem Pamięci o Ofiarach Holocaustu, a 5 dni później przyjął ją Senat. Podpisanie ustawy doradzał prezydentowi prezes PiS Jarosław Kaczyński. W swoim wtorkowym przemówieniu prezydent Andrzej Duda oświadczył, że podjął decyzję o podpisaniu Ustawy i w trybie następczym skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego. To temat rozmowy korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i niezależnym publicystą Konradem Rękasem. — Jak Pan skomentuje to, co się stało, i podpis prezydenta pod Ustawą o IPN? — Po pierwsze wyjaśnijmy kwestię prawną, która wydaje się niejasna nawet dla polskich, a co dopiero zagranicznych obserwatorów całej tej afery. Decyzja prezydenta tak, jak ona brzmi literalnie, oznacza, że Ustawa w obecnym kształcie prawdopodobnie się nie utrzyma i zostanie zmieniona. To powinno głośno wybrzmieć. To jest zapowiedź rozpoczęcia prac nad zmianą tej ustawy, bo prawdopodobnie taką decyzję podejmie Trybunał. . Aleksiej WitwickijPolacy podzieleni w kwestii nowelizacji ustawy o IPNDrugą kwestią jest, oczywiście, aspekt polityczny. Od wielu miesięcy powtarzam, że między bajki należy włożyć opowieści o jakimkolwiek poważnym konflikcie między prezydentem Dudą a PiS. Prezydent Duda swoimi wszystkimi dotychczasowymi decyzjami, także tymi, którymi wetował ustawy sejmowe, działał dokładnie zgodnie z interesem partyjnym Prawa i Sprawiedliwości. To nie jest bunt prezydenta Dudy przeciwko prezesowi Kaczyńskiemu. To nie jest zajęcie samodzielnego stanowiska przez prezydenta RP. To jest uratowanie pozycji PiS-u tak, jak ją widzi prezes. Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaNiesiołowski: Ustawa o IPN bardzo Polsce szkodziPiS wpadł w pułapkę błędnej polityki zagranicznej, a także nadrzędnej zasady, że interesy środowiska międzynarodowego, w którym znajduje się Polska, są drugorzędne wobec wewnętrznych politycznych gierek propagandowych. PiS nie spodziewało się kompletnie konfliktu z Izraelem i USA na tle tej ustawy, która została przyjęta wyłącznie na wewnętrzne potrzeby krajowe. Ot tak, żeby zaspokoić oczekiwania części elektoratu i aby pokryć kwestię roztrąbionego przez opozycję rzekomego neonazizmu w Polsce. Nikt z otoczenia Kaczyńskiego i sam Kaczyński nie spodziewał się, że prezentowani jako najbliżsi sojusznicy Polski — Izrael i USA — podejmą jakieś działania przeciwko Polsce. W tym zakresie Prawo i Sprawiedliwość, a w szczególności polska dyplomacja, w ogóle przez cały okres ostatnich dwóch dekad kibicowały i USA, i Izraelowi we wszystkich akcjach politycznych, jakie te kraje podejmowały przeciwko wszystkim dawnym i potencjalnym sojusznikom i przyjaciołom Polski. I oto okazało się, że pozostaliśmy sami. I teraz nikt na świecie nie ma ochoty Polsce w tym zakresie pomagać. . Paweł PalamarczukUkraina: To dla nas nóż w plecyPułapka zamknęła się bardzo mocno i prezes Kaczyński znalazł się w sytuacji praktycznie bez wyjścia. Jedyną cieniutką dróżkę i szansę na wyjście z twarzą z tej sytuacji może stanowić decyzja Dudy o skierowaniu tej ustaw do Trybunału. Oto, bowiem, gracz wewnętrzny zobaczy, że PiS się nie cofnął. A całe odium pretensji spadnie jak zwykle na prezydenta, który robi za odgromnik, za piorunochron dla PiS-u. Z kolei partnerów międzynarodowych Kaczyński chce uspokoić tym, że ustawa zostanie zmieniona. To jest bardzo cienka i bardzo czytelna gra polityczno-propagandowa dowodząca rozpaczliwej sytuacji wokół PiS-u. Potwierdzająca klęskę, ogromną klęskę dyplomacji polskiej. Co prawda, warto pamiętać, że Polacy po prostu uwielbiają tych przywódców, którzy ponoszą klęski. A w tej konkretnej sytuacji Kaczyński znajduje się niczym Beck 1 września 1939 roku. — Omawiany dokument wywołał kryzys w stosunkach polsko-izraelskich. Skrytykował go Departament Stanu USA. W wydanym oświadczeniu zagroził, że może ona mieć wpływ na strategiczne interesy Polski, a także relacje z USA. Wygląda na to, że izolacja Polski na arenie międzynarodowej to już fakt? — Tak się mści jednostronność polityki zagranicznej. Jeśli wszystkie aktywa wkłada się w jeden biznes, jeśli obstawia się tylko jednego gracza na scenie politycznej, to stawia się go w ogromnej przewadze wobec siebie jako tego mniejszego inwestora. Tak się mszczą zaniedbania ponad 28 lat dyplomacji III RP. Jeśliby Polska prowadziła elastyczną politykę zagraniczną, jeśliby prowadziła inną, niż tylko polityka haseł, deklaracji i awanturnictwa, ale nie w polskim interesie, tylko w interesie zewnętrznym, tychże Stanów Zjednoczonych, wówczas mielibyśmy jeszcze jakieś pole do manewru. Tymczasem zarówno Amerykanie, jak i Izrael działają z pełną premedytacją. Strona izraelska dobrze zna historię II wojny światowej i wie też, że ta ustawa nawet w najmniejszym stopniu — chociaż sama z siebie głupia — nie jest wymierzona ani w Izrael, ani w interesy społeczności żydowskiej na świecie. I mimo to z pełną premedytacją Benjamin Netanjahu punktuje stronę polską, wyciągając potencjalne zyski i korzyści z tego, że Polska nie ma się do kogo odwołać i nie ma obrony przed istniejącą obecnie na świecie narracją walki z powszechnym rzekomo antysemityzmem. A w związku z tym Polska jest w narożniku i tam będzie do 10-ciu bita. Będzie bita do nokautu. I sami sobie niestety to wieloletnią głupotą swoich przywódców zasłużyliśmy. Zdjęcie : Ukrainian Institute of National RemembranceWiatrowycz: Zniszczono stosunki Polski i UkrainyJednostronność i ślepota polityki musi oznaczać skutki, a w tym przypadku będą tym dotkliwsze, że nie pozwolono Jarosławowi Kaczyńskiemu i PiS-owi nawet wyjść z tego wszystkiego z twarzą. Nie powiedziano: „No dobrze, jakoś sobie klepnijcie tę ustawę, ale zmienicie ją potem po cichu. Za to zapłacicie, na przykład, bardzo wysokie reparacje dla ofiar Holocaustu w charakterze odszkodowania za przejęty po wojnie majątek"". Nie, postanowiono, że i tak zapłacicie, że i tak będzie bardzo drogo. I tak już straciliście opinię na arenie międzynarodowej, no to jeszcze stracicie twarz w polityce wewnętrznej. Nasi rzekomi sojusznicy odbierają twarz swoim najwierniejszym polskim poplecznikom. Niestety, jeśli służy się byle komu, to on potem nawet lokai traktuje źle. I tak właśnie został potraktowany Kaczyński, PiS i Duda. — Ustawa o IPN wywołała poważne kontrowersje na Ukrainie. Rada Najwyższa Ukrainy potępiła ten dokument i zaapelowała do prezydenta Dudy i obu izb parlamentu polskiego o przywrócenie równowagi relacjom ukraińsko-polskim. Ale w przemówieniu prezydenta Dudy o Ukrainie mowy nie było. Dlaczego? — Przemówienie prezydenta Dudy to w ogóle ewenement. Choć było to oświadczenie prezydenta Rzeczypospolitej, w zasadzie nic tam nie było skierowane do Polaków. To jest ewenement — policzono, że prezydent Duda 162 razy użył słowa „ale"" w jednym wystąpieniu, które składało się z zaledwie kilku zdań absurdalnie wielokrotnie złożonych. Ja współczuję tłumaczom na inne języki. Jest to przemówienie nieprzekładalne, mimo że skierowane ewidentnie do cudzoziemców. / YURIY DYACHYSHYN„Wytniemy was wszystkich!"" - Ukraińcy znowu grożą rzezią wołyńskąByło to przemówienie lobbystyczne w tym zakresie, że prezydent najlepiej i najmocniej czuje się w tematyce spraw żydowskich. Więc nic dziwnego, że obca prezydentowi Dudzie była kwestia ukraińska, była ona poboczna. Niestety to fatalna nowelizacja — fatalna, bo nie powinno się ustawami karnymi regulować kwestii prawdy historycznej. To zawsze prowadzi do nadużyć, zawsze prowadzi do nierozwiązywalnych wątpliwości. To zawsze stawia przed sądami i prokuratorami zadanie decydowania, co jest, a co nie jest zabronionym czynem. Tak nie powinno się stanowić prawa. Tak nigdzie nie powinno się regulować kwestii ideowych i historycznych. Fatalną sprawą było to, że połączono te dwie sprawy — penalizacji banderyzmu z innymi sprawami. I teraz, kiedy ustawa pada, bo kiedy zostanie skierowana do trwających nie wiadomo jak długo nowych regulacji, to może zostać zepsuta całkiem i nawet te zapisy o benderyzmie zostaną zmiękczone lub zlikwidowane. Co prawda, nie jestem ich entuzjastą, bo one niczego nie rozwiążą w polskich realiach. Tym bardziej że Prawo i Sprawiedliwość nie ukrywało, że w celach propagandowych ulega naciskom Kresowian i wpisuje zakazy banderyzmu do ustawy o IPN, ale nie zmienia to niczego strategicznego w polityce Polski. To znaczy Polska będzie kredytować władzę w Kijowie. Oczywiście w zależności od tego, jakie wskazania otrzyma od Waszyngtonu. . Eduard PiesowSiergiej Ławrow prywatnie (foto)Faktem też jest zachowanie strony ukraińskiej, te manifestacje, które w ostatnich dniach przechodziły przez Ukrainę, te bezprzykładne ataki na placówki polskie, te wystąpienia organizacji skrajnie szowinistycznych na Ukrainie, ale też wypowiedzi wszystkich przedstawicieli tego głównego nurtu ekipy Poroszenki, mówiące już jasno, że Ukraina musi być gotowa do walki na dwa fronty. Nie tylko w Donbasie, nie tylko z Rosją, lecz też z Polską. Były też wypowiedzi, że Wołyń można i należy powtórzyć na Polakach, że można użyć mniejszości ukraińskiej w Polsce. To wszystko świadczyło, że nazizm nie jest kwestią historyczną na Ukrainie, tylko współczesną. To podkreśla wszystkie zastrzeżenia Kresowian. I to dobrze. Gdyby tego wszystkiego nie było, to ktoś mógłby powiedzieć: no dobrze, wpisaliśmy zakaz historycznego banderyzmu do ustawy i załatwiliśmy sprawę. Nie. Sprawa nie została załatwiona. Sprawa banderyzmu nie zostanie załatwiona, dopóki nie zostanie on zdławiony na Ukrainie. Tak jak nazizmu nie dało się załatwić żadnymi deklaracjami politycznymi. Po to trzeba było zatknąć sztandar radziecki i polski na gruzach Berlina. Dokładnie to samo powinno być z banderyzmem. Dopóki nie wyzwoli się Kijowa i dopóki nie spali się ostatniej flagi czarno-czerwonej, ale nie tutaj, lecz na ulicach Kijowa i Lwowa, dopóty problem banderyzmu nie zostanie rozwiązany. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Chopin, Kennedy, Bandera","Podczas niedzielnej (17.05) debaty prezydenckiej, Prezydent RP - Bronisław Komorowski, stwierdził, że w polityce zagranicznej nie powinniśmy być „bardziej ukraińscy od Ukraińców"". Nie wiem skąd ta zmiana i jawny antyukraiński gest. Oj, mogą nas te słowa sporo kosztować...",". Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiNikt nie każe Polakom być bardziej ukraińskimi niż sami Ukraińcy. Oczywiście prócz polskich elit politycznych. Warto wspomnieć dyskusję, a potem debatę w Sejmie, jaka toczyła się w 2013 r. Jej temat: czy rzeź naszych Rodaków w 1943 i 1944 r. dokonana rączkami ukraińskich patriotów pod sztandarami ukraińskich „żołnierzy wyklętych"" — UPA, powinniśmy nazywać ludobójstwem? Stanęło na tym, że nie powinniśmy. Ówczesny minister spraw zagranicznych, a obecny marszałek Sejmu RP przekonywał, że taki gest mógłby „urazić Ukraińców"", jest niezgodny z naszymi interesami i pozostaje w sprzeczności z poprawnością polityczną. . Paweł PalamarczukCzy uda się ""wyplątać"" historię z polityki?W ramach poprawności politycznej, już rok później nasze elity występowały na kijowskim Majdanie zagrzewając aktywistów rebelii do walki. Robili to między flagami UPA; ich przemówienia były przerywane banderowskimi hasłami i okrzykami — oczywiście ku uciesze i dumie polskich polityków. Kiedy już obaliliśmy legalnego ukraińskiego Prezydenta i jego rząd, szybko nam za to podziękowano. Jedną z pierwszych ustaw była tzw. ustawa językowa znosząca przywileje mniejszości narodowych w Ukrainie, w tym oczywiści mniejszości polskiej. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolnośćInny policzek miał miejsce 11 dni temu. „Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w czasie wczorajszego spotkania na Westerplatte, siedząc pomiędzy prezydentem Bronisławem Komorowski a Donaldem Tuskiem, miał wpięte w klapę marynarki kilka emblematów. Jednym z nich była rozetka w czerwono-czarnych barwach. Barwy te używane były przez Organizację Ukraińskich Nacjonalistów, która w okresie międzywojennym pod przywództwem Stepana Bandery dokonała wielu terrorystycznych zamachów na przedstawicieli Drugiej Rzeczypospolitej. Barwy te były także barwami Ukraińskiej Powstańczej Armii, dowodzonej przez Romana Szuchewycza,która dokonała w latach 1942 — 1947 ludobójstwa na Polakach, Żydach i Ormianach oraz obywatelach polskich innych narodowości"" — pisał przerażony ks. Tadeusz Isakowicz — Zaleski, duchowny katolicki obrządków ormiańskiego i łacińskiego, publicysta, opozycjonista z czasów PRL. Zdjęcie : Do RzeczyProwokacja czy skandal?Jeszcze wcześniej, 9 kwietnia br. w parlamencie Ukrainy przemawiał Prezydent RP — Bronisław Komorowski. Ledwie wyjechał z Kijowa do Bykowni by złożyć kwiaty na grobach ofiar NKWD, ten sam parlament (tego samego dnia, w tym samym miejscu!) przyjął ustawę w której uznał za „bojowników o wolność i niezależność Ukrainy"" między innymi członków Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, odpowiedzialnej za mordy na Polakach. Parlament zagroził też karami tym, którzy będą negowali cel walk żołnierzy między innymi UPA. „Bardzo trudno byłoby uznać, że to przypadek i Polska jest w bardzo trudnej sytuacji. Z jednej strony wspieramy przemiany na Ukrainie, jej dążenie do Unii Europejskiej. Natomiast nie możemy akceptować odrzucania prawdy o Zbrodni Wołyńskiej, prawdy o zbrodniach Ukraińskiej Powstańczej Armii"" - komentował to wydarzenie Łukasz Kamiński, prezes Instytutu Pamięci Narodowej. . Julia KaminskayaRosja i Chiny chcą przekształcić światPrzed kilkoma dniami, 15 maja, ustawę gloryfikującą OUN i UPA podpisał prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zrobił to w trakcie drugiej tury wyborów prezydenckich w Polsce. Ot, taki pocałunek wdzięczności od jednego prezydenta dla drugiego — starającego się o reelekcję… Pikanterii sprawie dodaje jeszcze fakt, że projekt ustawy wniósł wpływowy ukraiński polityk — syn komendanta UPA Jurij Szuchewycz. Przywołanie tych wydarzeń nie jest przypadkowe. W czwartek, 14 maja, parlament Ukrainy zmienił nazwę rosyjskiego lotniska „Symferopol"" w stolicy Krymu, nadając mu imię „Sułtana Amet-Chana"". W ZSRR był on znany jako lotnik z czasów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, zasłużony pilot doświadczalny, dwukrotny Bohater Związku Radzieckiego. W 2013 r., Ukraińcy zachwyceni biografią radzieckiego lotnika, tatarskiego pochodzenia, nakręcili o nim film biograficzny. . Alexandr MaksimenkoAwakow: u napastników na milicjantów w Kijowie znaleziono naszywki UPAZmiana nazwy cudzego lotniska to albo objaw jakiejś głębokiej choroby, albo skrajna arogancja. Nie słyszałam, żeby naszemu parlamentowi przychodziło do głowy zmieniać nazwę lwowskiego Placu „Rynek"" na Plac Piłsudskiego. Jako, że każdy antypolski gest Ukraińców odbierany jest przez nas jak wiosenny deszczyk — z uśmiecham, radością i traktowany jak mało istotne i w sumie miła zdarzenie — radziłabym już dziś zastanowić się nad ewentualną polską reakcją na inne mogące nastąpić wydarzenia. Jeśli otóż Ukraińcy doszli do wniosku, że zamiast B. Komorowskiego wolą jako partnerów do uprawiania antyrosyjskiej polityki Jarosława Kaczyńskiego z Antonim Macierewiczem, mogą „coś"" zrobić już w najbliższych dniach, jeszcze przed rozstrzygnięciem drugiej tury wyborów prezydenckich w Polsce. REUTERS / Kacper PempelKomorowski kontra Duda. Sondaż dla Faktów TVN i TVN24Osobiście oczekuję następujących zmian: — nadanie krakowskiemu Wawelowi imienia Stepana Bandery; — zmiana nazwy warszawskiego Placu Piłsudskiego na Plac im. Stepana Łenkawskiego; — zmiana nazwy Trasy Armii Krajowej na Trasę Ukraińskiej Powstańczej Armii. REUTERS / StringerUPA przyznała się do zamordowania Ołesia BuzinyNie wykluczam też, zmiany nazwy warszawskiego lotniska im. Fryderyka Chopina na lotnisko im. Romana Szuchewycza — komendanta i naczelnego dowódcy UPA. Decyzja ukraińskich parlamentarzystów usiłujących zmienić nazwę lotniska w Symferopolu spotkała się z reakcją. Władze Krymu zasugerowały Kijowowi przemianowanie lotniska im. Johna Kennedy'ego w Nowym Jorku na lotnisko im. Stepany Bandery. Jaka im różnica? Może i skorzystają z niej, choć tego nie wiemy. Wiemy natomiast, że brak jest polskiej reakcji na gloryfikację OUN i UPA usprawiedliwiającą tym samym mord na ponad 100 tysiącach naszych Rodaków. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marihuana to nie narkotyk? Posłowie biorą się za „palenie trawki”,"W Sejmie powołano zespół ds. legalizacji marihuany. Jak zapowiedziała jego przewodnicząca,posłanka Lewicy Beata Maciejewska, zespół będzie od tego, „żeby otwierać strefy tabu”.","Wczoraj w Sejmie ruszyły prace parlamentarnego zespołu ds. legalizacji marihuany, w którym zasiadają posłowie Lewicy, jedna posłanka partii Zieloni i jeden poseł Konfederacji. 12 posłów wchodzących w skład klubu ma działać na rzecz zalegalizowania marihuany w Polsce. Członkowie klubu tłumaczą, że legalny dostęp do marihuany to „prawo decydowania o sobie”, i że każdy Polak powinien mieć prawo zażywać takie substancje, które uzna za stosowne. Prace zespołu mają się skupić wokół analizy ekonomicznych, społecznych i zdrowotnych skutków legalizacji marihuany. Celem zespołu nie będzie jak najszybsze złożenie projektu ustawy o depenalizacji bądź legalizacji posiadania marihuany, choć przewodnicząca zespołu Beata Maciejewska z Lewicy nie wyklucza, że taki projekt, na bazie prac zespołu i publicznej debaty, powstanie. flickr.com / Unai MateoLegalna marihuana? „Polacy powinni móc rekreacyjnie czasami zapalić skręta”„Dzisiaj w Polsce jest kilka milionów osób, które palą marihuanę i które w ten sposób mogą być uważane za kryminalistów. My uznajemy, że nie ma większej różnicy pomiędzy napiciem się wina do kolacji a tym, żeby spróbować innej używki” - zaznaczyła posłanka Beata Maciejewska. Zgodnie z zapowiedziami członków zespołu parlamentarnego, ich prace mogą się zakończyć przygotowaniem projektu ustawy o legalizacji marihuany. Ale nasuwa się pytanie - czy nie ma w Polsce ważniejszych spraw od marihuany? O odpowiedź na to pytanie poprosiliśmy członka zespołu, posła na Sejm Andrzeja Rozenka. „Oczywiście, jest sporo poważnych spraw, ważniejszych, poważniejszych, niż legalizacja marihuany. Ale to nie znaczy, że ta sprawa jest kompletnie nieistotna. Ona dotyczy kilku milionów użytkowników tej używki. Dotyczy wielu tragedii ludzkich, ponieważ młodzi ludzie są wsadzani do więzień, oskarżani wyłącznie za to, że posiadają niejakie ilości konopi indyjskich. Jest to duży problem społeczny, choć, oczywiście, nie najważniejszy. Z całą pewnością lewica ma dużo ważniejsze problemy do załatwienia w Sejmie” – stwierdził poseł Rozenek. CC0 / PixabayNa MSK będzie rosnąć marihuana?A jakie zadania stawia przed sobą zespół? Jak mówi poseł Rozenek, to przede wszystkim edukacja i depenalizacja posiadania marihuany. „Zespół ma przede wszystkim zadanie edukacyjne. Chcemy, po pierwsze, informować o rozwiązaniach, jakie są na świecie. Takie kraje, jak Kanada, Stany Zjednoczone, Czechy czy Holandia mają duże doświadczenie w zalegalizowaniu konopi indyjskich. I są to doświadczenia w dużej części bardzo pozytywne. Drugi aspekt tej sprawy to jest kwestia legislacji. Trzeba przygotowywać odpowiednie projekty prawa, które przede wszystkim zapobiegałyby penalizacji posiadania konopi indyjskich. To jest naprawdę poważny problem, szczególnie dla ludzi młodych. Trzecia sprawa, którą warto uwzględniać, to opcja naukowa. Dlatego, że według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), powstała tabela złożona z trzech części, gdzie się hierarchizuje narkotyki, używki w zależności od szkodliwości społecznej i szkodliwości dla zdrowia. W pierwszej części wśród najbardziej szkodliwych jest heroina i inne tego typu twarde narkotyki, ale jest również alkohol. W drugiej części, wśród nieco mniej szkodliwych, ale bardzo szkodliwych pod względem skutków społecznych znalazła się kokaina, ale również znalazł się tytoń. W trzeciej grupie najmniej szkodliwych używek znalazła się marihuana. I teraz tu powstaje pytanie bardzo proste i logiczne: jak to jest, że możemy iść do sklepu kupić coś, co WHO nazywa twardym narkotykiem, czyli alkohol, czy iść i kupić coś, co WHO nazywa średnio twardym narkotykiem, czyli tytoń, a nie możemy iść i kupić sobie używki, która według WHO nie ma specjalnych i poważnych skutków społecznych ani zdrowotnych, jaką jest marihuana? . Witalij AnkowMarihuana w słoikach zamiast ogórków: Polak „dorabiał” przed emeryturąTu chodzi też właśnie o ten aspekt naukowy. Jest wielu naukowców, którzy podkreślają lecznicze właściwości konopi. Też chcemy o tym porozmawiać na zespole, bo to są bardzo ciekawe doświadczenia, które pokazują, że może ona być wykorzystana w wielu różnych poważnych schorzeniach, w tym również w walce z rakiem. Tak w skrócie to wygląda” - mówi poseł Rozenek. A jak to się stało, że do składu tego zespołu do spraw legalizacji marihuany weszli przedstawiciele różnych partii, w tym Lewica, Zieloni, Konfederacja? Co ich łączy? „Być może, łączy nas zdrowy rozsądek. Ta kwestia nie jest polityczna, tak naprawdę. To tylko sprawa wiedzy, kompetencji, i zdrowego rozsądku” - wyjaśnia poseł Andrzej Rozenek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poprawa stosunków z Rosją? Nie ma szans na najbliższe lata,"13 października Polacy ruszą do lokali wyborczych, aby oddać swe głosy na 460 posłów i 100 senatorów. Politolodzy i media sugerują – będzie gorąco.","W związku ze zbliżającymi się wyborami do Sejmu i Senatu coraz częściej pojawiają się nowe sondaże. W ubiegłym tygodniu opublikowano ich aż siedem i każdy przedstawiał nieco inny obraz sytuacji. Ale łącznie nie wyłamywały się ze stabilnego obrazu wyników z pierwszych tygodni kampanii. PiS pozostaje zdecydowanie na prowadzeniu z 47-procentowym poparciem wśród tych osób, które planują wziąć udział w wyborach i wiedzą już, na kogo zagłosują. Mogąca liczyć na poparcie 28 proc. elektoratu Koalicja Obywatelska utknęła pod progiem 30 proc., a Lewica utrzymuje się na trzeciej pozycji z 13 proc. Z kolei 6 proc. powinno pozwolić koalicji PSL z Kukizem na przekroczenie 13 października progu. Konfederacja – z 5 proc. – wciąż nie może być pewna mandatów w nowym Sejmie. . Władimir PesniaKandydatka do Sejmu prowokuje: „Bób, Hummus, Włoszczyzna”Polski polityk, samorządowiec, przedsiębiorca Przemysław Piasta ocenił w rozmowie za iem wyniki sondażu. – Jak Pan określiłby dzisiejszą sytuację polityczną w Polsce i co sądzi Pan o polskiej opozycji? – Określę ją jednym słowem – „nieudolna”. Opozycja jest nieudolna ani do przejęcia władzy w państwie żadnymi metodami, ani nie ma też pomysłu na państwo. Jest to opozycja nieporadna. Platforma Obywatelska jest główną siłą opozycyjną i dlatego jest bardziej odpowiedzialna za ten stan, w którym się znajduje cała opozycja. Jest dominującym środowiskiem wśród partii opozycyjnych, jeśli chodzi o poparcie w społeczeństwie. Niestety pomysł, jaki ma Platforma, nie znajduje sobie odbiorców, jest pomysłem nieczytelnym. Dlatego cała opozycja w tych wyborach nie ma szansy na odgrywanie poważniejszej roli. – Jakie warstwy społeczeństwa będą głosować na PiS? Depositphotos / MinervastockAkcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”– Wszystkie badania wskazują na to, że tylko największe miasta są zwolennikami opozycji, natomiast małe i średnie w tej chwili głosują na partię rządzącą. Nie ma takiego sztucznego podziału jak to było kiedyś, że miasta głosowały na Platformę, a małe ośrodki i wsie głosowały raczej na PiS. W tej chwili te małe ośrodki pozostały po stronie partii rządzącej, ale także duża część mieszkańców miast przeszła na stronę PiS. Zgodnie z wynikami badań frekwencja będzie bardzo wysoka. Temperatura sporów politycznych w Polsce jest dość wysoka, co się zawsze przedkłada na zainteresowanie ludzi wyborami. Spodziewamy się więc dużej frekwencji. No i co tu dużo mówić, zwycięstwa partii rządzącej. – Jakie Pana zdaniem czynniki przemawiają za przyszłą wygraną obecnej władzy? – Pierwszym czynnikiem zwycięstwa jest słabość opozycji. Drugim – decydującym – stan ekonomiczny, gdzie obserwujemy stosunkowo wysoki stopień poziomu życia. Nastąpiła wyraźna poprawa działań na rzecz eliminacji ubóstwa. Więc społeczeństwo jest raczej zadowolone z poziomu życia, który w tej chwili jest w Polsce. To oczywiście jest temat, który wymagałby pogłębienia analizy. Dodam, że to są programy socjalne promowane przez PiS. Jakaś dyskusja w sensie ideologicznym odbywa się, ale ma ona w gruncie rzeczy znaczenie drugorzędne. Zniechęca do opozycji konserwatywnych Polaków również dość radykalne rozwiązania obyczajowe, wzorowane na państwach zachodnich. To jest to, co w Polsce przyjmuje się z dużymi oporami. Dlatego traktowałbym to jako element marginalny, zachęcający konserwatywny elektorat bądź do pozostania w domu, bądź do głosowania na partię rządzącą. . Igor ZaremboMały ruch graniczny z Rosją ma szansę na reaktywację– Czy dla odnowionej władzy są szanse poprawienia relacji polsko-rosyjskich? – W najbliższym czasie nie spodziewałbym się tu przełomu. Zarówno platforma, jak i PiS mają podobną linię, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, o pewną koncepcję Polski w geopolityce. Dlatego nie zanosi się na to, żeby niezależnie od tego, która z głównych sił w Polsce zwycięży, nastąpił tu jakiś przełom czy jakaś zdecydowana zmiana. I w szerszej perspektywie nie spodziewałbym się w ciągu najbliższych lat zmiany kierunku tych relacji. Raczej pozostaną na tym poziomie, jaki miał miejsce przez ostatnie lata.",,
Polacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandy,"Wiadomość, że Katarzyna Piekarska przechodzi do PO jest mi osobiście przykra, bo z Kasią znamy się i lubimy od 2 dekad, byłam nawet świadkiem na jej ślubie.","Na swoje usprawiedliwienie dodam, że dawno się rozwiodła. Tym niemniej, można w tym transferze dostrzec jakąś dziejową sprawiedliwość – zważywszy, że 22 lata temu Leszek Miller importował Piekarską do SLD z Unii Wolności, z zasadniczym celem złamania serca Bronisławowi Geremkowi. Nieco trudniej mi ogarnąć rozumem niby transfer Jerzego Wenderlicha, który naprawdę zawdzięcza lewicy wszystko. Grzegorz Napieralski – bądź co bądź były szef Sojuszu oraz jego kandydat na prezydenta – przytulił się do PO już 4 lata temu, więc tu zdziwienia nie ma. To wszystko jest wszakże bez szczególnego znaczenia – jeśli coś z tego wynika, to kolejne potwierdzenie wcześniejszych danych o formacie Grzegorza Schetyny, który po latach opowieści o ratowaniu Polski przed PiSem, ratuje jedynie siebie; kosztem innych formacji opozycyjnych, bo przecież nie PiSu. To wszakże nic nowego – jeśli wziąć pod uwagę, jak Schetyna rozwalił klub Nowoczesnej w środku prowadzonych z nią negocjacji nad wielką antypisowską koalicją w grudniu zeszłego roku, jego system priorytetów nie powinien nikogo zaskakiwać. Ani zajmować. Zdjęcie : Leonid SwiridowTowarzysze! Nie ma miękkiej gry AP Photo / Ramon EspinosaRewolucja nie przepraszaLewica ma dziś ważniejsze sprawy na głowie. Na przykład – zaryzykuję postulat – program. Zwłaszcza w obszarze społeczno-gospodarczym, bo postępowy program obyczajowy zjednoczonych formacji lewicowych jest dość oczywisty i jest ich siłą: obszarem, w którym lewica nie ma konkurencji. PO chce z oddaniem bronić „kompromisu aborcyjnego”, Barbara Nowacka, zatrudniona u Schetyny na etacie organizacyjnej feministki głosi, że „prawa kobiet” to polityka senioralna i dostęp do żłobków, a liberalizacja ustawy antyaborcyjnej należy do „rzeczy, które z powodów czysto moralnych nie powinny być elementami kampanii wyborczej”. W sprawie związków partnerskich lider PO już kilka razy zmienił zdanie, ale jestem dziwnie pewna, że ten element nie będzie przez Platformę zbyt eksponowany. Także wiarygodność lewicy – a zwłaszcza Wiosny – w kwestii walki z zawłaszczaniem państwa przez Kościół jest nieporównanie większa, niż głośny, ale świeży antyklerykalizm Platformy związany z modą na walkę z kościelną pedofilią. Antyklerykalny elektorat w Polsce istnieje, to on zapewnił Ruchowi Palikota 10 procent w roku 2011, z niego wyrasta poparcie dla Wiosny. Skoro lewica nie musi liczyć się z konserwatywnymi wyborcami dominującego prawicowego partnera, w sprawie kobiet, Kościoła, aborcji czy LGBT może i powinna być brawurowa. Tu nie ma co kombinować. Trudniejsze pytanie brzmi: co lewica ma mówić o gospodarce? Polityce socjalnej? Podatkach? Tu mamy jako żywo kłopot, ponieważ na pierwszy rzut oka PiS wysadził nas z siodła wprowadzając wielkie transfery socjalne, ale też przepisy ograniczające wyzysk, takie jak płaca minimalna godzinowa czy obowiązek podpisania umowy przed dopuszczeniem pracownika do pracy – co zlikwidowało „syndrom pierwszej dniówki”, czyli sytuację, w której ludzie miesiącami pracowali na czarno, bo dla PIP ciągle był to ich pierwszy dzień. To rozwiązania, które muszą podobać się lewicy. Ale przecież – w tej sprawie zgadzam się z „antysymetrystami” – lewicowa opozycja nie może iść do wyborów, chwaląc rząd, bo to jakby nieco podważa sens głosowania na nią. Toteż najważniejszym zadaniem lewicy na najbliższe dni jest wypracowanie rzeczowej krytyki polityki społeczno-gospodarczej PiS – alternatywnej wobec platformianego przekazu, który sprowadza się do tego, że jesteśmy przeciw „rozdawnictwu”, ale damy więcej. Sugerowałabym skupienie się na podatkach. . Leonid SviridovPutin to skarb AP Photo / Czarek SokolowskiPodlasie podniosło głos przeciwko nienawiściFetysz „obniżania podatków” jako cudownego panaceum na szczęście i rozwój – a także złotej miary oddzielającej polityków odpowiedzialnych od populistów – to jedna z poważniejszych chorób polskiego dyskursu publicznego. PiS, przy całej swojej determinacji w sprawie prowadzenia „nieliberalnej” polityki gospodarczej, ulega temu fetyszowi. Rząd przyjął właśnie, z fanfarami, projekt obniżenia PIT z 18 do 17 procent od października tego roku. Tymczasem system podatkowy w Polsce już należy do najbardziej niesprawiedliwych w Europie. Średnia europejska, jeśli chodzi o różnicę między obciążeniami pensji najbogatszych i najbiedniejszych, wynosi 8 punktów procentowych. W krajach starej Unii – czyli tych, do których aspirujemy – bogatsi płacą o kilkanaście procent podatku więcej niż biedni. W Polsce system jest regresywny: klin podatkowy maleje wraz z ze wzrostem dochodów. Np. osoby zatrudnione na umowach cywilnoprawnych płacą 29 proc. podatków i składek, jeśli zarabiają do 10 000 zł rocznie; a jeśli powyżej 200 tysięcy – tylko 26 proc. Na to nakłada się szczególnie duże obciążenie, jakim dla ludzi wydających całe swe dochody na życie jest wysoki VAT: najuboższy „decyl” (czyli 10 procent) Polaków wydaje na podatki konsumpcyjne 14 proc. swych dochodów, najbogatszy – tylko 9 proc. Co równie ważne: Polacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandy o tym, jak należy wynagradzać przedsiębiorczość i inicjatywę tych, którzy – jak mawiał prymas Glemp – „czynią dobro na odcinku rozwoju gospodarczego”, mimo bredni o tym, że „przypływ podnosi wszystkie łodzie” – 87 procent mieszkańców Polski uważa, że w Polsce różnice dochodów są zbyt duże; nie zgadza się z tym tylko 3 procent pytanych. (Reprezentacyjne Badanie Spójności Społecznej GUS 2018, z udziałem ponad 13 tys. osób). / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Z kolei wg. Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń, (Sedlak&Sedlak, 2018), dwie trzecie z nas nie uważa swojego wynagrodzenia za sprawiedliwe. W tym co czwarty – „zdecydowanie nie”. Dlatego pisowskiej – i platformerskiej – narracji o tym, że abstrakcyjni „Polacy” powinni „mieć więcej pieniędzy” – należy przeciwstawić odważne powiedzenie, że jedni mają za mało, a inni za dużo. I to trzeba zmienić. Do tego zmieniania służy system podatkowy. Obniżanie podatków dla wszystkich działa w dokładnie drugą stronę. To dobry moment, żeby powiedzieć, że dla przeciętnego obywatela państwa PiS, zarabiającego tzw dominantę – czyli najczęściej wypłacaną pensję, która wynosi ok. 1800 złotych na rękę – 1 procent podatku mniej oznacza zaoszczędzenie 25 złotych miesięcznie. Dla prezesa Glapińskiego, który w zeszłym roku wraz z nagrodami za świetną pracę i wizjonerski dobór współpracowniczek przytulił ponad 700 kafli – to 6 stów miesięcznie. A prezes Glapiński jest przykładem smakowitym, ale przecież nieekstremalnym. W 2018 roku ponad 30 tysięcy Polaków zarobiło ponad milion złotych – to o 5 tysięcy więcej, niż rok wcześniej. W tym samym czasie liczba ludzi żyjących w skrajnym ubóstwie zwiększyła się o ponad 400 tysięcy osób. Naprawdę sądzimy, że jedni i drudzy powinni skorzystać na pisowskiej obniżce podatków? / Gabriel BouysMiłość po katolicku Optymistyczna wiadomość jest taka, że zarówno Razem jak i SLD są za zwiększeniem podatków dla najbogatszych. Razem jest oczywiście odważniejsze – proponuje stawkę 75 proc. dla dochodów powyżej pół miliona rocznie. SLD, bardziej zachowawczo, chce przywrócić dawną szczytową stawkę 40 proc., dla zarabiających powyżej 200 tys. Tu jest oczywiście pole do dyskusji – ale kluczowe jest to, że obie formacje zgadzają się co do konieczności wprowadzenia progresji podatkowej i zlikwidowania możliwości uciekania w podatek liniowy poprzez jednoosobową działalność gospodarczą. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń zaprasza do współpracyWiosna, w dość ogólnikowym sformułowaniu, zapowiada zachowanie obecnych stawek PIT i CIT, ale nie wątpię, że da się przekonać do bardziej lewicowych rozwiązań – być może kosztem utraty działaczy takich, jak restauratorka z Torunia, która uważa, że prowadzenie działalności gospodarczej jest formą „heroizmu”. Co będzie wszak dodatkowym zyskiem dla lewicy. Robert Biedroń – którego kilka dni temu poznałam osobiście na stacji benzynowej pod Białymstokiem – wytknął mi, że raz piszę o nim dobrze, a raz źle. Wziąwszy pod uwagę jego ostatnie decyzje w sprawie zachowania mandatu europosła i rezygnacji ze startu do Sejmu – teraz przyszłaby kolej na źle. Jeśli Wiosna zgodzi się na podniesienie podatków dla najbogatszych – na przykład tych, którzy za pierwszą dużą pensję kupują sobie nowe Porsche – jestem gotowa powstrzymać się od czepiania. Umowa stoi? Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?","Wybory do PE mamy za sobą. PiS przekonał większość do swoich racji i zdecydowanie wygrał. Koalicja Europejska zmontowana na potrzeby kilku ludzi, także odniosła sukces, bo tych kilku ludzi otrzymało mandaty. Otwartym pozostaje pytanie „co dalej""?","Jeszcze w niedzielę Schetyna mówił coś o pierwszej połowie, że nie wszystko stracone, ale po minach liderów stojących za jego plecami, było widać, że porażka jest faktem. Wieczór wyborczy jeszcze nie dawał prawdziwych jej rozmiarów a poniedziałkowy poranek nie pozostawiał złudzeń. Schetyna komplementowany przez wielu za sklejenie tworu na potrzeby Parlamentu Europejskiego przyczynił się do wielkich zmian w polskim systemie partyjnym. Nie sądzę, że był to cel zamierzony ale do wyborów jesiennych ani PSL ani SLD się nie pozbiera. Trwanie koalicji z punktu widzenia PO jest bezsensowne więc Schetyna będzie czekał aż PSL i SLD odseparują się z własnej inicjatywy. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”Obie partie nie tworzą odpowiedniej wartości dodanej dla PO, w przypadku trwania koalicji należy podzielić się miejscami biorącymi na listach, a na to doły platformiane nie wyrażą zgody. Wizerunkowe wartości PSL i SLD weksportowane zostały do Brukseli. Do krajowej polityki już nie wrócą, tak więc utożsamianie się z resztkami w Polsce nie przedstawia żadnego interesu. Biedroń otrzyma 2-3 mandaty i stanie przed wyborem, czy dotrzymać słowa i oddać mandat następnej osobie na liście, jak to obiecał wcześniej. Na krajowym podwórku pozostał bałagan nie mniejszy niż przed wyborami. Kosiniak-Kamysz zamknie ponad 100-letnią historię PSL, co u wielu wywoła ulgę, że po tylu fajerwerkach z udziałem czołowych działaczy tej partii wreszcie zakończy się jej funkcjonowanie. Sympatie szeregowych ludowców już od kilku lat lokowały się na Nowogrodzkiej, a od kiedy Pawlak z Piechocińskim sprzedali „orient” na Grzybowską to z PSL została tylko wydmuszka. Ostatnie wybory dowiodły kto rządzi na polskiej wsi. AP Photo / Czarek SokolowskiEurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze)Włodzimierz Czarzasty, dokończył dzieło, które rozpoczął Aleksander Kwaśniewski. Decydując się na koalicję ostatecznie pogrzebał SLD i wszelkie nadzieje na jego reaktywację. Ludzie Lewicy Razem, zapomnieli, że sukces sprzed 4 lat, to nie dzieło ich strategii i politycznego zmysłu, tylko efekt pewnych zabiegów marketingu politycznego, którego oni stali się przypadkowymi beneficjentami i na tym koniec. / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleKonfederacja, choć w efekcie znalazła się pod kreską, to uświadomiła wszystkim, że na prawo od PiS jest całkiem dużo miejsca i z tym problemem PiS będzie musiał poradzić sobie przed jesiennymi wyborami. Kukiz'15 pozostaje poza burtą Sejmu. Można uznać, że scena polityczna w Polsce zamerykanizowała się na tyle, że będziemy mieli dwie siostrzane partie, które będą wymieniać się władzą. Konstatacja cokolwiek mało optymistyczna, mając na względzie jakość jednych i drugich. Czyim kondominium będziemy - pokaże przyszłość. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w 2010 roku odkrył przed Polakami: „kondominium rosyjsko-niemieckie w Polsce”. Jeden z liderów Konfederacji, Grzegorz Braun rozszerzył myśl Kaczyńskiego i w 2015 roku stwierdził, że Polska to: „To kondominium niemiecko-rosyjskie pod żydowskim zarządem powierniczym”. Zwolenników teorii o kondominium w Polsce jest wystarczająco dużo, aby mogli samodzielnie rządzić. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEPozostaje jeszcze Biedroniowa Wiosna, która ku mojemu zdziwieniu zamknęła się na swoich i nijak nie przystaje do wiecznie niezadowolonej reszty Polaków, która dziwi się z czego cieszy się Biedroń. A skoro jest tak istotny błąd w komunikacji to nie należy się spodziewać, że poparcie będzie wzrastało. Szczególnie, że wielu sympatyków Biedronia, którzy gremialnie zebrali się na Torwarze to ludzie pogodni i mili ale nie polityczni. Dla większości impreza na Torwarze, była kolejnym „wydarzeniam” , w którym należało wziąć udział. Obok entuzjazmu, jaki niewątpliwie przejawiali, dało się zauważyć, że przyciągnęło ich do tego miejsca nie wspólnota światopoglądowa przeprowadzenia zmian, nie polityczne racje, nie polityczny zapał, a właśnie „wydarzenie” zdefiniowane według młodzieżowej nowomowy. . StringerNa granicy polsko-rosyjskiej odbędą się duże ćwiczenia obrony powietrznej NATOEntuzjazm wśród organizatorów spotkania i jego uczestników udzielił się także wielu dziennikarzom, którzy „na fali” opisywali nowe zjawisko a sondażownie publikując swoje wyniki utwierdzały Biedronia w przekonaniu, że przyszłość należy do ludzi jemu podobnych. Fala, którą wywołał Biedroń, nie była falą tsunami, która rozwala wszystko co na swojej drodze spotyka, bo w polskim społeczeństwie nie ma napierających na siebie wielkich idei niczym płyt tektonicznych, tylko grupy – raz większe, raz mniejsze – polityków ścierających się o miejsce przy korycie. Najczęściej u żadnej ze ścierających się grup nie ma perspektywicznych planów, wielkich przyszłościowych projektów. Wszystkich łączy perspektywa… do najbliższych wyborów. Przedstawiciele obecnej w wyborach Koalicji Europejskiej należą do grupy bezrefleksyjnych apologetów UE, a doświadczenia Brexitu, ruchu żółtych kamizelek we Francji, kryzysu greckiego, hiszpańskich i włoskich turbulencji politycznych traktują jakby ich nie było. Jeśli coś wspominają o tych zjawiskach to Brexit sprowadzają do nieodpowiedzialności Camerona, żółte kamizelki do rosyjskich machinacji, kryzys grecki tłumaczą „lenistwem Greków”, a hiszpańską i włoską niestabilność traktują jako im właściwy stan permanentny. PiS, dla odmiany, w kwestii europejskiej ma rozwiązania wszystkich problemów przy czym nie rozumie żadnego, ponieważ nie jest w stanie spojrzeć na Europę jako całość. Wszystkie rozwiązania jakie proponuje mają swój początek i koniec nad Wisłą, ponieważ Unia Europejska potrzebna jest tej partii do sprawowania władzy w Polsce i dlatego obecnego zwycięstwa nie należy się obawiać. . Igor ZaremboPolityk PiS: Z czasem Mały Ruch Graniczny zostanie przywróconyZwycięstwo PiS-u nie ruszy fundamentów Europy, bo jak zauważył były Prezydent Kwaśniewski: „W takiej praktycznej, codziennej działalności, przedstawiciele PiS są wobec Unii – powiedziałbym – spolegliwi"". Najwięcej w wyniku obecnych wyborów stracił sam Kwaśniewski, ponieważ zwycięstwo PiS zablokuje jego ewentualny awans do struktur europejskich. Ma aspiracje o wiele większe niż możliwości, a po zakończeniu prezydentury pozostaje mu tylko być w TVN „gadającą głową”. Kiedyś postawił na Stany Zjednoczone i czas pokazał, że to był jego zły wybór, także dla Polski. „Straciliśmy na wiarygodności i trudno będzie to odrobić” - powiada Kwaśniewski przed wyborami do PE w wywiadzie dla „Przeglądu”. To prawda, że tracimy. Prawdą jest także to, że nasze rozejście się z Europą i jej wartościami rozpoczęło się jeszcze przed wstąpieniem do Unii Europejskiej. Inicjatywę Kwaśniewskiego w sprawie zaangażowania Polski w inwazję na Irak, Jacques Chirac skomentował tak: „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho.” . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji skomentowało wybory do Parlamentu EuropejskiegoTrudno uznać działania ówczesnych polskich władz, za dobry wstęp do Unii Europejskiej, która w większości była przeciwna tej interwencji. Przyszłość pokazała kto miał rację, ale wielu architektów tej decyzji nie chce o tym pamiętać. Wśród polskich polityków jest wielu, lub bardzo wielu, którzy mają „parcie na Amerykę”. Określają się mianem europejczyków, ale najchętniej uczyniliby Polskę kolejnym stanem USA. A co o UE myślą wyborcy? Polacy nie kochają Unii Europejskiej, Polacy kochają pieniądze z Unii Europejskiej i o tym wie większość, rzecz w tym, że nikt nie chce tego powiedzieć publicznie, ponieważ byłoby to politycznie niepoprawnie nawet na poziomie lokalnym. W opinii Polaków zwycięstwo PiS nie przeszkodzi w napływie pieniędzy do Polski, jak twierdzi Koalicja Europejska, bo pieniądze daje Unia nie dlatego, że chce PiS czy KE, ale dlatego, że te pieniądze się Polsce należą, tak jak należały się odprawy dla członków rządu premier Szydło i jako bonus otrzymała pól miliona głosów poparcia. Wdzięczność Polaków jest przysłowiowa. Polacy również nie rozumieją - łącznie z politykami - że Europa nas chce a Ameryka nas nie chce. Piszę „łącznie z politykami”, ponieważ mam nadzieję, że brak rozumienia tego problemu, wśród polityków, wynika tylko z ich… ignorancji. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Rozliczy ich historia, która jest cierpliwa, ale sprawiedliwa...""","W polskim sejmie przygotowywana jest ustawa zakładająca redukcję emerytur wojskowym, którzy „służyli na rzecz totalitarnego państwa"". Zagadnienie to jest tematem rozmowy korespondentki radia Sputnik z Piotrem Radtke, byłym wojskowym, działaczem, blogerem Sputnika.",". Vitaliy Belousov""Polacy to nie tylko politycy, którzy poważnie zachorowali na rusofobię""— W sejmie przygotowywana jest ustawa zakładająca redukcję emerytur wojskowym, którzy, cytuję: „Służyli na rzecz totalitarnego państwa"". Jak pan, jako były wojskowy, skomentowałby ten projekt ustawy? Czy jest to zemsta polityczna? — Zanim nawiążę do tej zemsty politycznej, chciałbym zwrócić uwagę na jedną rzecz. Ja też jestem, jak pani wspomniała, byłym żołnierzem zawodowym. Mój ojciec służył prawie 30 lat w armii za czasów PRL-u. Jego ojciec, a mój dziadek zginął na wojnie. Mój ojciec też został ranny. Miał prawie 5 lat, kiedy dosięgła go kula faszystowskich Niemiec. Armia radziecka uratowała mu życie. Mój tata był prawdziwym patriotą, wychował mnie na człowieka, dla którego patriotyzm i służba ojczyźnie to bardzo ważne pojęcia. I teraz mój ojciec, co prawda już świętej pamięci, jest uznawany za kogoś złego, za człowieka, który służył w państwie totalitarnym. To jest po prostu niewiarygodne. . Dan Levy""Polski żołnierz nie powinien przelewać krwi za ukraińskich oligarchów""Czy jest to zemsta polityczna? Ja osobiście nie nazwałbym tego zemstą polityczną, a bardziej głupotą polityków, którzy sami wykształcili się w tym minionym systemie, na który teraz tak plują. Najgorsze jest to, że PRL był ich domem, więc we własne gniazdo robią teraz pięć liter. Ci ludzie, którzy służyli przecież ojczyźnie, wykonywali swoją służbę jak najlepiej, a teraz dotknęła ich taka ogromna niesprawiedliwość. Nie mieści mi się to w głowie. Nie przystoi to przede wszystkim politykowi, ale też każdemu Polakowi. Państwa się nie wybiera, a swoją ojczyznę trzeba szanować. Oni chyba zapomnieli, co to jest prawdziwy patriotyzm, zapomnieli, kim naprawdę jesteśmy, a przecież Polacy są tak naprawdę dumnym narodem. To, co dla nas, Polaków, narodu słowiańskiego jest bardzo ważne, oni teraz niszczą, szczują nas przeciw Rosji. Ale my, jako zwykli obywatele działający na poziomie ludzkim, nie damy sobą manipulować i ich zakłamana propaganda, to, co oni teraz wyprawiają, przynajmniej po mnie spływa jak woda po kaczce. — Dziwne, ale nie uwzględnia się tego, że przecież ci ludzie służyli takiej ojczyźnie, jaką była ona w tamtych czasach. Oprócz tego przecież wojskowi nie wybierają sobie miejsca służby. Czytamy właśnie komentarze na ten temat, że jest to działanie niemoralne i wrzucanie wszystkich do jednego worka, ponieważ nawet człowiek, którym Polska może się chlubić, pierwszy i jedyny kosmonauta ma być objęty tą ustawą. / JOHANNES EISELEDomniemanie niewinności nie dla Rosjan— Mamy do czynienia z naprawdę wielkim paradoksem, dlatego że ludzie, którzy stworzyli projekt tej haniebnej ustawy, sami mają ojców i matki, którzy wychowywali się, otrzymali wykształcenie zawodowe i pracowali w tamtym systemie. Tym samym opluwają swoją ojczyznę, bo jak to można inaczej nazwać? Proszę zwrócić uwagę jeszcze na jedną rzecz, szczególnie dla mnie rażącą. Władza próbuje podciągnąć pod tę ustawę generała Hermaszewskiego. Ten pan jest polskim bohaterem, legendą polskiej wojskowości. I teraz ma on również być osobą „wyklętą"", która służyła w systemie PRL-u, określanym nawet mianem zbrodniczego. To, co robi teraz polski rząd, naprawdę zakrawa na kpinę, jeśli takiego wielkiego człowieka, Polaka, próbuje się teraz obedrzeć z emerytury, która mu się po prostu należy. — Jak pan sądzi, czy obecna ekipa rządząca nie jest krótkowzroczna? Może przecież minąć 5, 10 lat i dzisiejsi wojskowi będą prześladowani i karani za to, że służyli swojemu krajowi za rządów PiS-u? — Jeżeli PiS nie zaprzestanie tego procederu wyniszczania państwa polskiego, to z pewnością poniesie tego konsekwencje — rozliczy ich historia, bo jak znamy historię, jest ona cierpliwa, ale naprawdę sprawiedliwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krystyna Pawłowicz do Kidawy-Błońskiej: Bezwstyd bezkrytycznej marionetki,Sędzia Trybunału Konstytucyjnego Krystyna Pawłowicz w dość typowy dla siebie sposób skomentowała wpis kandydatki na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej.,"Krystyna Pawłowicz już nie raz dała się poznać Polakom jako posłanka z „ciętym” językiem i specyficznymi poglądami. Za narzędzie swojej pracy wybrała Twitter. To przede wszystkim za pośrednictwem tej platformy „walczyła” z innymi politykami oraz komentowała aktualne wydarzenia z Polski i ze świata. Tym razem nie było inaczej. Pawłowicz już nie jako posłanka, ale w nowej roli – sędziego Trybunału Konstytucyjnego – w zaskakujący sposób skomentowała wpis wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która w nawiązaniu do niedzielnej wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy, napisała: „Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!”. Wstydem,proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD;bezwstyd bezkrytycznej marionetki,bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia „prezydentem”...Litość. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 22 grudnia Na reakcję Pawłowicz nie trzeba było długo czekać. W odpowiedzi napisała: „Wstydem,proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD;bezwstyd bezkrytycznej marionetki,bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia „prezydentem”...Litość” (pisownia oryginalna). Przypomnijmy, 21 listopada Sejm wybrał trójkę nowych sędziów sądu konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicz i Krystyny Pawłowicz w trybunale zasiadł także Jakub Stelina, profesor Uniwersytetu Gdańskiego, były dziekan tamtejszego wydziału Prawa i Administracji. Opozycja: „Hańba!” CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Klub parlamentarny Platformy Obywatelskiej w SejmiePlatforma Obywatelska też chciała dyscyplinować sędziówTakie okrzyki wznoszono, gdy przedstawiana była sylwetka kandydatki Pawłowicz – słusznie ustępująca pod koniec kadencji posłanka odgrażała się dziennikarzom na sejmowym korytarzu: „Jeszcze wam dam popalić!”. Spełniły się bowiem obawy opozycji. Krystyna Pawłowicz wcale nie odeszła na polityczną emeryturę, przeciwnie – awansowała. Została nagrodzona za swoją lojalność wobec partii, a jednocześnie usunięta sprzed oczu wyborców. Nawet elektorat PiS bywał bowiem zniesmaczony niektórymi jej wypowiedziami. Pięciu posłów KO wzniosło plansze z literami układającymi się w słowo „Hańba!”, gdy czytano życiorys kandydatki. Mimo to Pawłowicz została sędzią TK – głosowało na nią 230 posłów, 213 było przeciw.",,
Liroy – typ niepokorny. Jeszcze nie raz zaskoczy,"Wszedł do Sejmu z list partii Pawła Kukiza, ale długo nie zagrzał tam miejsca. Później wszystko wskazywało na to, że raper odnajdzie się w Konfederacji. Tak się nie stało – Liroy postawił na budowanie własnych struktur. A ostatnio rozeszła się wieść, że udzielił poparcia… kandydatowi Koalicji Obywatelskiej. Czym jeszcze zaskoczy nas Liroy?","Polski Eminem Piotr „Liroy” Marzec to jedna z najbarwniejszych postaci polskiej sceny politycznej. Urodził się na Kielecczyźnie i wychowywał na osiedlu Sady w Kielach. Jako młody chłopak często uciekał z domu, a nawet pewien okres spędził w poprawczaku. Skończył technikum w zakresie robót wykończeniowych, ale ostatecznie postawił na muzyczną karierę. Pracował jako DJ w klubach, w międzyczasie pracował nad własnymi utworami. Jest wiarygodny jako „raper z blokowiska” – odpowiednik polskiego Eminema. Nigdy nie zapomniał o swoich korzeniach – po tym, jak się „dorobił” – założył fundację i pomagał początkującym artystom. Do polityki ściągnął go inny muzyk – Paweł Kukiz. Poseł na Sejm Początkowo ich współpraca układała się poprawnie. Liroy nie krył, że obok JOW-ów jego priorytetem jako posła będzie walka o legalizację marihuany. Po dwóch latach został jednak wykluczony z klubu. Przyczyną miały być doniesienie o uwikłaniu Liroya w reprywatyzację w Warszawie. Sam Marzec tłumaczył wtedy, że „padł ofiarą tego z czym chciał walczyć”, bo jako jeden z nielicznych posłów zajmował się dziką reprywatyzacją. Z Kukizem poszedł na otwartą wojnę, kiedy dowiedział się, że ten startuje z list PSL. – Paweł o jednej rzeczy nie pamięta. Gdy szliśmy do Sejmu jednym z głównych haseł była walka m.in. z PSL, które odpowiada za wiele nieszczęść, choćby w moim regionie świętokrzyskim. Jest to to ugrupowanie, które przyczyniło się do niszczenia wielu regionów w Polsce. W tej chwili Paweł robi coś, co jest nieprzewidywalne, czyli ugrupowaniu, z którym miał się bić, podaje rękę, żeby ich uratować. Paweł, skończyłeś się, zanim się zacząłeś! – mówił. „Po Kukizie” zakładał inicjatywy o różnych nazwach. Ostatecznie powstało ugrupowanie „Skuteczni”, które nawiązało współpracę z prawicową Konfederacją. Ale i to przedsięwzięcie okazało się fiaskiem. Poszło o Rosję Z Konfederacji raper odszedł, ponieważ przeraziły go prorosyjskie deklaracje Janusza Korwin-Mikkego, złożone podczas spotkania z wyborcami 18 września w Białymstoku. – Zaczęliśmy rozmawiać na temat współpracy Polski z Rosją. I zadaliśmy pytanie: gdyby był konflikt Rosja-Polska i Rosja by powiedziała, że w tych twoich wydumanych rzeczach cię popiera, to kogo byś poparł? Rosję – odpowiedział Korwin-Mikke. Słowo, on to powiedział przy nas wszystkich – oświadczył mediom wzburzony Liroy-Marzec. Raper przyznał też, że nigdy nie wierzył w „doniesienia nieprzychylnych Konfederacji mediów o jej sympatiach prorosyjskich”, ale kiedy usłyszał te słowa i wcześniejsze wypowiedzi Korwin-Mikkego m.in. o aneksji Krymu, zmienił zdanie. Z Kondeferacji odszedł razem z Markiem Jakubiakiem. Panowie mieli współpracować, ale również się nie dogadali: powodem niezgody miały być pro-pslowskie sympatie Jakubiaka. Ostatecznie Liroy postanowił iść do wyborów samodzielnie – ze Skutecznymi. Startuje z list nr 9, ale zarejestrował się jedynie w pięciu okręgach wyborczych. Popieram Zulu-Gulę CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKoalicja Polska czyli Kukiz z koniczynkąZaskoczenie wywołała piątkowa deklaracja Liroya złożona w Sejmie. Tam, gdzie nie jego komitet nie zarejestrował list, zamierza popierać kandydatów innych ugrupowań. Poparciem Liroya w Warszawie może cieszyć się… kandydat KO, radny Tadeusz Ross. To człowiek kultury – znany aktor, satyryk, autor książek dla dzieci i wierszy, szołman, niezapomniany Zulu-Gula (w tę postać wcielał się w latach 90. w autorskim programie. Ubrany w ekscentryczne kolorowe ubrania i fantazyjne nakrycia głowy, komentował polską rzeczywistość posttransformacyjną z punktu widzenia przybysza z egzotycznego kraju). – To wspaniały człowiek. Twórca kultury, ale też człowiek o dużej kulturze osobistej. Wspaniały samorządowiec, poseł, eurodeputowany, człowiek, za którego nigdy nie musieliśmy się wstydzić – tak podczas spotkania z dziennikarzami w Sejmie zachwalał go Liroy. Niektórzy przewidują, że jeszcze chwila i Liroy założy garnitur i pod krawatem stanie obok Grzegorza Schetyny. Jedno jest pewne: jest to barwy, ale niezwykle konfliktowy polityk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: „Autorytarny reżim demokratycznego prezydenta”,Rosyjski politolog o piątkowych wydarzeniach w polskim Sejmie.,"/ WOJTEK RADWANSKI Czy Kaczyński podzieli los Janukowycza?Zdaniem politologa i niezależnego dziennikarza Aleksandra Asafowa polskie społeczeństwo ma wiele obiektywnych powodów do niezadowolenia z obecnych władz. — Bez wątpienia próby surowego cenzurowania mediów, próby ograniczenia swobody działań Trybunału Konstytucyjnego i próby obrania obcego dla polskiego społeczeństwa kierunku polityki zagranicznej doprowadziły do tych wystąpień, które widzieliśmy wczoraj, kiedy tysiące ludzi faktycznie zablokowało Sejm – powiedział Asafow w wywiadzie dla RT. Rosyjski politolog dodał, że prezydent Polski Andrzej Duda prowadzi taką politykę od dłuższego czasu, co wywołuje niepokoje społeczne. – Powoduje to duże niezadowolenie wśród zwykłych Polaków. Nie jest to pierwszy protest. Już rok temu tysiące ludzi wyszło na ulice Warszawy z żądaniem zaprzestania nacisków na Trybunał Konstytucyjny – przypomniał ekspert. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Według niego rządząca partia i prezydent nie reprezentują interesów Polaków, a tworzą swój własny program. – Nie podoba się im krytyka niezależnych mediów i ze strony Trybunału Konstytucyjnego. Dlatego na wszelkie możliwe sposoby starają się wprowadzić cenzurę, co powoduje niezadowolenie w społeczeństwie, które chce informacji nie tylko o „rosyjskim śledzie” w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem – dodał. Asafow powiedział też, że protesty nie były zaplanowane, bo „ani jedna partia opozycyjna w Polsce obecnie nie ma możliwości, by tak mobilizować ludzi”. Politolog uważa, że protestujący mogą zmusić władze do wycofania się z cenzurowania mediów, ale jest to mało prawdopodobne. – Bo Duda, pomimo tego, że nazywa się demokratycznym prezydentem, próbuje tworzyć autorytarny mechanizm kontroli”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Strajk kobiet: Przepychanki demonstrantów z działaczami pro-life,"Podczas demonstracji w centrum Warszawy, która odbyła się w ramach II Ogólnopolskiego strajku kobiet w pewnym momencie zrobiło się gorąco, doszło do bójki. A PiS się cieszy.","REUTERS / Kacper Pempel „Nie składamy parasolek” - Czarne Protesty Kobiet znowu rusząNa demonstracji na tzw. Patelni — placu przed wejściem do warszawskiego Metra Centrum zjawili się przedstawiciele wielu różnych środowisk: były działaczki organizacji feministycznych, partia Razem, Komitet Obrony Demokracji, a także antyaborcjoniści ze środowisk pro-life. Oprócz protestów kobiet, na Patelni rozłożyli się górale ze straganami, a także zwolennicy odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz, zbierający podpisy za zmuszeniem jej do rezygnacji ze stanowiska. Obok podpisów petycji propagującej obowiązkowe wychowanie seksualne i in vitro załatwiano polityczne interesy. W pewnym momencie zapanował chaos, doszło do przepychanek. Nie był to najbardziej udany protest z możliwych. Polki protestująPrzed wejściem do metra protestowało około 100 osób. Pojawiło się także około 15 działaczy pro-life, którzy przynieśli ze sobą wielki banner ze zdjęciem ludzkiego płodu i hasłami: „Ratuj nas!"". „Aborterzy zabijają dzieci z zespołem Downa"" oraz transparenty z hasłami: „Stop aborcji"" i „Genderyzm to dewiacja"". Lewicowi aktywiści natychmiast zażądali, aby zabrali swoje transparenty i opuścili miejsce protestów. Pro-liferzy odmówili, rozpętała się przepychanka i bicie parasolami protestujących. Policjanci musieli oddzielić szpalerem przeciwników, pragnąć zapobiec większej rozróbie. Zdjęcie : Maria StrelbickaCzarnyProtest: pojawiło się słowo ""kompromis""Przyszły także grupy emerytowanych zwolenniczek obecnej władzy. Ich zdaniem protest nie był spontaniczną akcją kobiet, a został zwołany przez opozycję w celu zdyskredytowania partii Jarosława Kaczyńskiego. — Protestuję przeciwko traktowaniu kobiet jako przedmiot, jako istotę, która nie myśli i nie jest odpowiedzialna — mówiła jedna ze starszych przeciwniczek aborcji. — To typowo polityczna zagrywka, bo w Sejmie nic się nie dzieje w sprawie aborcji w manifestacji biorą udział podstawione osoby, a stoją za tym KOD, PO i Nowoczesna. O ile pierwszy strajk kobiet 3 października odnotował sukces, druga jego część okazała się porażką, która dała oręż partii rządzącej, a także skłóciła środowisko KOD z feministkami.",,
Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzie,"Sprawdziło się stare powiedzenie: „Polityk jest jak mucha. Najłatwiej zatłuc go gazetą"".","Sprawdziło, bo głupota marszałka Marka Kuchcińskiego i zapiekłość prezesa prezesów Jarosława Kaczyńskiego dała opozycji znakomite paliwo: hasło obrony wolności mediów. Zrozumiałe przez wszystkich krajowych konsumentów mediów. I powszechnie społecznie akceptowane, w przeciwieństwie do kultu autorytetu Trybunału Konstytucyjnego. AP Photo / Alik KepliczWyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awantury / Leonid SwiridowGenerał i karłyWalka o wolność mediów bezkonfliktowo połączyła starą i nową lewicę z katolickimi liberałami z PO, laickimi liberałami z „Nowoczesnej"" i konserwatywnymi obrotowymi z PSL. Tylko klub Kukiz'15 nie protestował, po raz kolejny potwierdzając, że jest „komsomołem"" PiS-u. Opozycyjna walka o wolność mediów udała się wielce, bo zyskała wielkie poparcie tychże mediów. Oprócz kanału Info narodowo — rządowej TVP SA, bo oni stale mieli gwarancję nieograniczonego dostępu do swoich polityków. Ale już prawicowa, PiS- owska prasa oprotestowała zapowiedzi marszałka Kuchcińskiego ograniczające prawa dziennikarzy w Sejmie RP. Tak to swą pychą i lizusostwem wobec prezesa Kaczyńskiego, marszałek Kuchciński wepchnął media do sojuszu z opozycją. Opozycja protesty rozkręciła, a media nie ustawały w relacjonowaniu ich. Nawet „starą lewicę z SLD"" kamery TVN pokazywały długo i bez złośliwych komentarzy. Było co pokazywać, bo w ciągu roku rządów PiS wszedł konflikty z różnymi środowiskami i grupami interesów. Rozpoczął walkę na wielu frontach. Kontrrewolucja „Dobrej Zmiany"" wyrzuciła z pracy wyborców PO, Nowoczesnej i PSL. Odgrzany antykomunizm, ustawa „deubekizacyjna"" obudziła elektorat starej lewicy, dawno już z posad wyrzucony. Próba zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej wzburzyła nawet umiarkowanie liberalnych wyborców. Ekipa PiS-u skonfliktowała się też ze środowiskami prawniczymi, lekarskim i wojskowymi. Sceptycyzm wobec rządzących demonstrują organizacje zrzeszające polskich przedsiębiorców. Pewnie dlatego wywołane sejmowymi awanturami demonstracje politycznej opozycji tak szybko rozrosły się. Wyrwały z domów licznych, z wielu powodów na ekipę rządzącą wkurzonych. I nawet przekształciły się w nocne zamieszki. Poziom zapiekłości i agresji demonstrujących i kontrdemonstrujących sięgnął tego znanego mi z jesieni roku 1981. Sprzed stanu wojennego. Przestraszona tym władza zapewne cofnie się. Do roli „dobrego policjanta"" wyznaczono marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego. Spotkał się już z gronem dziennikarzy. Zapewne po takiej mediacji marszałek Kuchciński zapomni o swym, dopiero planowanym, rozporządzeniu ograniczającym prawa dziennikarzy w Sejmie. To uspokoi media, zwane czwartą władzą w polskim systemie mediokratycznej demokracji parlamentarnej. Rozklei ich ścisły sojusz z opozycją polityczną. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP"" / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPozostanie wtedy spór o legalność uchwalonej bez udziału opozycji ustawy budżetowej i „deubekizacyjnej"". No i żądanie odwołania marszałka Kuchcińskiego, artykułowane przez liderów PO. Tutaj ustępstw prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie będzie. Marszałek Kuchciński nie zostanie odwołany, bo jedynie wykonywał zadania prezesa. A prezes Kaczyński nie rzuca na medialne pożarcie swoich ludzi, jak to czynią inni krajowi prezesi. Uchwalone przez Sejm ustawy budżetowe i „deubekizacyjna"" zostaną przyjęte przez Senat. Też zmajoryzowany przez PiS. Tam okupacji mównicy nie będzie, bo senatorom tego już nie wypada. Opozycja może jedynie zbojkotować obrady, co jedynie wzmocni legitymizację działań PiS w jego elektoracie. Ponieważ pan prezydent nie może zawetować ustawy budżetowej, to podpisze ją niezwłocznie i tak budżet zostanie uchwalony. Każdy demokratyczny parlament działa na podstawie Konstytucji, swojego regulaminu i prawa zwyczajowego. Rządząca większość parlamentarna PiS i wspierających kukizowcy swoim uporem „uzywyczajowią"" i zalegalizują taki tryb uchwalenia ustawy budżetowej. Dalsze kontestowanie przez opozycję „nielegalnego posiedzenia 16.12.2016"", propaganda PiS- u i jego prawicowych sojuszników, jak choćby ONR, okrzyknie „obroną traconych przez ubeków przywilejów emerytalnych"". Bo na tym „nielegalnym"" posiedzeniu uchwalono ustawę „deubekizacyjną"". I prawicowa, antykomunistyczna opozycja będzie szantażowana politycznie przez PiS. Skoro poważacie legalność posiedzenia, to bronicie praw „zbrodniczych ubeków"". A pan prezydent Duda też szybko zrobi, co ma zrobić. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekGłowa do dupyOpozycji pozostanie pozostać w gmachu Sejmu RP. Protestować tam. Spędzić tam święta, Nowy Rok, i Trzech Króli. Czekać, aż w 2017 marszałek Kuchciński otworzy nowe posiedzenie Sejmu. Przed konfliktem zaplanowano je na 11 stycznia. Ale marszałek może ten termin przesunąć. Najważniejsza ustawa, budżetowa, została przecież uchwalona. Dlatego rządząca drużyna prezesa Kaczyńskiego zagra na przeczekanie. Na podzielenie opozycji parlamentarnej. Na ambicję jej liderów. Prezes Kaczyński wie, że opozycja nie pali się do przedterminowych wyborów, bo nadal nie ma pewności zebrania większości parlamentarnej. No to wystawi opozycję na mróz. Pycha Prezesa Kaczyńskiego zgubi PiS. Ale jeszcze nie tej zimy. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tupolewizm. W rządzie zero refleksji,"Beata Kempa odniosła się do artykułu w ""Dzieniku Gazecie Prawnej"" krytykującego lekceważenie przez rząd procedur bezpieczeństwa podczas lotu. Odpowiedziała też posłom opozycji. Jej zdaniem wszystko jest w porządku. Polacy, nic się nie stało!",". Aleksey Nikolskyi„Smoleńsk” zbyt niebezpieczny, by trafić do niemieckich kinSzefowa kancelarii premiera stwierdziła, że podczas powrotu rządowej delegacji z Londynu ""cywilna instrukcja HEAD nie została złamana. Jest to dokument niejawny. W sytuacji braku samolotów mogą zdarzać się sytuacje, kiedy są decyzje, czy lotniska, czy przewoźników, na które trzeba reagować w trakcie"". Innego zdania jest poseł Platformy Obywatelskiej Marcin Kierwiński: — W Londynie doszło do łamania wszelkich procedur bezpieczeństwa. Można powiedzieć, że wraca to wszystko, co było jedną z głównych przyczyn katastrofy w Smoleńsku: nieprzestrzeganie procedur, bałagan, chaos, brak podejmowania decyzji, albo podejmowanie decyzji nie wiadomo przez kogo. To wszystko co już przerabialiśmy — powiedział na konferencji prasowej w Sejmie. AP Photo / Sergey PonomarevKatastrofa smoleńska: co ma wyjasnić ekshumacja?Również Polskie Stronnictwo Ludowe zapowiedziało, że nie odpuści rządowi bezmyślności i narażenia polityków na niebezpieczeństwo. Poseł Paweł Bejda zapowiedział, że zwróci się do Antoniego Macierewicza z pytaniem o to, czy instrukcje HEAD nie zostały złamane. Z Londynu delegacja rządowa wracała przepełnionym samolotem. W rządowym embraerze brakowało miejsc. Znów, podobnie jak 6 lat temu podczas tragicznego lotu do Smoleńska na pokładzie jednej maszyny lecącej z Luton znalazły się najważniejsze osoby w państwie: premier Beata Szydło, wicepremier Mateusz Morawiecki, szef MON Antoni Macierewicz, szef MSZ Witold Waszczykowski, szef MSWiA Mariusz Błaszczak i generał Marek Tomaszycki — Dowódca Operacyjny Rodzajów Sił Zbrojnych. Wypowiedź Beaty Kempy upewnia w tym, że rząd problemu nie widzi i widzieć nie zamierza. Politykom się ""pospieszyło"" — mieli wracać z konsultacji z Theresą May na dwie tury — dwoma samolotami, jednak start wojskowej Casa, która miała lecieć jako druga, miał nastąpić dopiero za 6 godzin, więc delegacja postanowiła zewrzeć szyki. Wypowiedzią Kempy oburzony jest rzecznik PSL Jakub Stefaniak: — Może już czas, żeby w końcu ktoś z urzędników w KPRM-ie również zastanowił się nad tym, jakie decyzje podejmuje i czy organizacja lotów to jest zabawa, czy jest to poważna, odpowiedzialna praca, bo wiąże się z bezpieczeństwem najważniejszych osób w państwie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nowa okupacja”: Krzysztof Bosak czasami coś palnie...,"„Nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy”.","Ostatnie wypowiedzi w Sejmie posła Krzysztofa Bosaka na temat Armii Czerwonej wywołały wiele pytań w Rosji i napotkały na brak zrozumienia. Komentator agencji Leonid Swiridow rozmawia o tym z polskim politologiem i publicystą portalu kresy.pl Marcinem Skalskim. — Chciałem zapytać o kilka wypowiedzi pana Krzysztofa Bosaka, bo parę tygodni temu pan Poseł mówił rzeczy bardzo przyjemne dla rosyjskiego ucha. Zacytuję: „W polskim interesie jest bezpieczeństwo państwa, a nie wkurzanie Rosji”. Rzeczywiście, to, co powiedział pan Bosak w wywiadzie dla radia „Wnet”, było zauważone wszędzie, i w Polsce, i w Rosji również. I w różny sposób było to komentowane. Powtórzę raz jeszcze, że dla ucha rosyjskiego było to bardzo przyjemne. Ale kilka dni później oglądaliśmy to, co pan Bosak mówił w Sejmie nie tylko o Czarzastym, bo chodziło już o wyzwolenie Polski przez Armię Czerwoną. Pan Bosak powiedział, że to nie było wyzwolenie: to było „zajęcie terenu”. Powiem szczerze, że jako obywatel Federacji Rosyjskiej nie zgadzam się z takim stwierdzeniem. Tą drugą wypowiedzią panu Bosakowi udało się „wkurzyć Rosję” naprawdę. Czy mógłby Pan to skomentować? — Myślę, że w środowisku politycznym Konfederacji nie do końca jest jeszcze dopracowana kwestia stosunków polsko-rosyjskich i doboru właściwego języka w opisie tychże stosunków tak, aby rzeczywiście utworzyć klimat do ich poprawy. Zdjęcie : Zbiór prywatny Marcina SkalskiegoPolski publicysta i politolog Marcin Skalski Główny problem z rozstrzygnięciem sporu o to, czy miało miejsce wyzwolenie, czy nie miało, jest sama definicja terminu „wyzwolenie”. Jak mówi Słownik Języka Polskiego, wyzwolić to znaczy „przywrócić wolność i niezależność”. / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Tutaj trzeba postawić pytanie, czy rzeczywiście Polsce i narodowi polskiemu przywrócono pełną wolność, czy przywrócono mu pełną niezależność? Czy też tejże wolności i niezależności jednak w pełni nie przywrócono? Wolność -ponownie odwołam się do Słownika Języka Polskiego PWN - jest to „możliwość podejmowania decyzji zgodnie z własną wolą”. W warunkach powojennych, kiedy utworzono państwo niemalże totalitarne, jakim była Polska Ludowa w okresie stalinizmu, trudno mówić o tym, że naród polski miał wolność ekspresji swojej tożsamości narodowej. Natomiast, niewątpliwie fakt, iż żołnierze Armii Czerwonej walczyli z III Rzeszą Niemiecką na ziemiach polskich, skutkował tym, że naród w swojej masie przetrwał biologicznie. Zatem w przytaczanej wypowiedzi zabrakło uwzględnienia kilku istotnych detali. Tradycja narodowo-demokratyczna, której reprezentantem jest poseł Krzysztof Bosak, zawsze cechowała się tym, że narzucała realistyczne spojrzenie na stosunki międzynarodowe. Albowiem Polska w tym momencie, postrzegając Rosję jako nieustające egzystencjalne zagrożenie dla swego istnienia, staje się tak naprawdę narzędziem w rękach Stanów Zjednoczonych czy też państw Europy Zachodniej. Dlatego, z jednej strony, tradycja narodowo-demokratyczna wykazuje się realizmem politycznym w ocenie stosunków międzynarodowych, z drugiej zaś strony pryncypialnie reprezentuje suwerenny polski punkt widzenia na historię. Myślę, że Krzysztof Bosak nie został po prostu dobrze zrozumiany. I na pewno ta wypowiedź nie miała na celu negowania tego, że dzięki zwykłym żołnierzom Armii Czerwonej naród polski biologicznie przetrwał. — Mowa była o „nowej okupacji”, ja cytuję pana Bosaka. On powiedział, że nie było wyzwolenia, to było „zajęcie terenu” i nastąpiła „nowa okupacja” Polski. Jak można zrozumieć to inaczej? — Sądzę, że między okupacją a wyzwoleniem jest jeszcze dużo przestrzeni pomiędzy. Jest uratowanie życia, uratowanie biologicznego istnienia, tak, jak mówi chociażby Piotr Ikonowicz, lewicowy skądinąd polityk, odległy wobec moich poglądów, ale z którym się muszę zgodzić: żołnierze Armii Czerwonej uratowali naród polski przed całkowitą zagładą. Nie jestem przekonany, że Krzysztof Bosak powiedział o „nowej okupacji”... — Absolutnie jestem przekonany, bo to jest nagrane na wideo i dostępne w Internecie. . Ilya PitalevCzy Polacy boją się Rosji? — W tym punkcie nie mógłbym się zgodzić, ponieważ słowo „okupacja” ma tutaj swój konkretny określony kontekst. Jest to niemiecka okupacja polskich ziem, która, jeżeli by trwała dalej, to doprowadziłaby do biologicznej zagłady narodu polskiego. Natomiast to, co nastąpiło na ziemiach polskich po roku 1944-45, nie było tego typu okupacją. Takie zagrożenie wobec całości narodu polskiego nie miało miejsca. Dlatego termin „zajęcie ziem”, myślę, że jest tutaj bardziej właściwy do określenia tej sytuacji, która nastąpiła po 1944 r. — Może, to wszystko jest związane z tym, że idą prawybory prezydenckie w Konfederacji? I dlatego Krzysztof Bosak jeszcze nie za bardzo jest zorientowany, co musi powiedzieć, zmienia czasami zdanie i czasami coś palnie? — Nie wiem, czy tego typu retoryka rzeczywiście mobilizuje elektorat Konfederacji. Raczej zgodziłbym się w tym punkcie z dr. Mateuszem Piskorskim, iż elektorat Konfederacji cechuje przede wszystkim negatywny pogląd na obecne położenie międzynarodowe Polski, które jest uwarunkowane brakiem suwerenności politycznej państwa polskiego i to między innymi w stosunkach na linii Warszawa–Moskwa. Uważam, że to raczej zdroworozsądkowe spojrzenie na Rosję było próbą mobilizacji elektoratu Konfederacji w prawyborach, ponieważ wiemy, że tą samą retoryką mogą zmobilizować elektorat chociażby Janusz Korwin-Mikke czy Grzegorz Braun. Oni mówią od dawna o tym, że Polska nie jest suwerennym podmiotem, lecz jest uzależniona od państw zachodnich. — Co można zrobić, żeby coś zmienić w relacjach pomiędzy Moskwą a Warszawą? — W kwestii polityki historycznej trzeba doprowadzić do jakiegoś rozsądnego kompromisu. Sądzę, że nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego, sformowanego w Związku Radzieckim rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo rzeczywiście miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy. To jest propozycja, która wydaje się strawna dla jednej i dla drugiej strony, nikomu nie urągająca, a podkreślająca rzeczywiście bohaterstwo tych żołnierzy, którzy walczyli z III Rzeszą. Natomiast w kwestii polityki zagranicznej uważam, że Warszawa powinna zdjąć kwestię ukraińską z agendy stosunków z Rosją i wówczas, myślę, że większość punktów spornych po prostu zejdzie z porządku dziennego. Rzeczpospolita powinna uwzględniać swoje sąsiedztwo z Rosją i nie dać się sprowadzić do funkcji wschodnioeuropejskiej flanki interesów amerykańskich. Zarazem uważam, że musimy jako państwo zrezygnować z polityki promowania rozszerzenia NATO o Gruzję czy Ukrainę, co i tak jest zresztą nierealne. Rosja uważałaby takie posunięcie za zagrożenie dla swoich najbardziej żywotnych interesów, co może spowodować dotkliwą reakcję dla samej Rzeczypospolitej. Należałoby miedzy innymi zmodyfikować postrzeganie Rosji jako podmiotu, który rzekomo zagraża Polsce egzystencjalnie, czego uzasadnieniem mają być absurdalne w tym kontekście przykłady przyłączenia krymu do Rosji czy też wojna w Gruzji, które są zupełnie innymi sytuacjami, i które nie mają przełożenia na jakąkolwiek odsłonę stosunków między Polską a Rosją. — No właśnie, jeżeli Pan mówi o NATO, ja bym jeszcze przypomniał ostatni szczyt NATO w Londynie, gdzie pan prezydent Andrzej Duda powiedział zupełnie nieoczekiwanie dla wszystkich i tym bardziej dla Rosjan, że Rosja nie jest wrogiem i że nigdy nie była wrogiem. I już kilka dni Rosja jest partnerem i z Rosją trzeba rozmawiać. To, oczywiście, spowodowało mnóstwo komentarzy polityków, ekspertów, parlamentarzystów w Federacji Rosyjskiej. Ale wszyscy zgodnie mówili: mówić coś - to jedno, a robić coś - to zupełnie inna rzecz. Czy pan prezydent Duda w ogóle będzie coś robić w tym zakresie, czy to też jak zawsze? — Z przykrością muszę stwierdzić, że prezydent Duda jest niesuwerenny w swych decyzjach, jest uzależniony od obcych ośrodków, tak jak zresztą cała obecna partia rządząca, która potrafiła nawet zmieniać w ciągu jednej nocy ustawy pod dyktando obcych państw. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyKrzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?Sądzę, że to, co mówi prezydent Duda, jest po prostu odbiciem nadchodzącej zmiany w postrzeganiu Rosji, której, być może, chciałoby obecne kierownictwo amerykańskie. O ile, oczywiście, nie przegra z tamtejszymi „jastrzębiami”. Natomiast drugą ważną i istotną kwestią, którą należy zauważyć, jest to, iż w miarę rozsądne słowa prezydenta Dudy na temat Rosji, nie są pierwszą tego typu wypowiedzią, która wybrzmiewa z obozu PiS-u. Przypomnijmy, między innymi, wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w debacie prezydenckiej z Bronisławem Komorowskim z 2010 roku, gdy prezes PiS mówił o tym, że warto chociażby rozmawiać z Moskwą w sprawach Białorusi. Wówczas Kaczyński zauważył przytomnie, iż Rosja ma decydujący głos w kwestii białoruskiej. Zarazem przypomnijmy także, że Kaczyński w roku 1988 był uczestnikiem bankietu w ambasadzie radzieckiej, do czego się przyznał w wywiadzie-rzece z Michałem Karnowskim i Piotrem Zarembą, co samo w sobie nie jest niczym nagannym. Gdy zginął Lech Kaczyński, niedługo potem jego brat wygłosił również pojednawcze wobec Rosjan przemówienie, w którym wspominał miliony żołnierzy Armii Czerwonej. Zatem mamy do czynienia z politykiem czy też politykami, którzy potrafią spojrzeć na Rosję bez zbędnych emocji. Jednak nie podejmują oni w tym kierunku żadnych kroków, ponieważ nie są suwerenni politycznie, gdyż na własne życzenie uzależnili się od obcych mocarstw. A wiadomo, że te obce mocarstwa będą narzucać Polsce taką politykę wobec Rosji, która nie koniecznie musi Warszawie się opłacać. Natomiast Kaczyński czy Duda są, oczywiście, zakładnikami tego zaplecza, które jest urobione antyrosyjsko i którego politycznym credo, a nawet synonimem polskiej tożsamości narodowej, jest sprzeciwianie się Rosji zawsze i wszędzie, nawet jeżeli szkodzi to interesom samej Polski. Warto jednak podkreślić, że remedium na zły stan naszych stosunków nie jest żyrowanie polityki rosyjskiej w całości, tylko faktyczne uniezależnienie Rzeczypospolitej Polskiej od wszelkich zewnętrznych wpływów. Stąd mimo wszystko wypowiedzi polityków Konfederacji stanowią rzeczywistą „dobrą zmianę”. W kwestii uwzględniania rosyjskiej wrażliwości mogą zaś wzorować się na samym Jarosławie Kaczyńskim, czego przykłady przytoczyłem wcześniej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europoseł: Rosja atakowała Łotwę,"Portal internetowy „Sputnik” to broń Rosji, a otwarcie tego typu mediów na Łotwie należy traktować jako atak na przestrzeń medialną naszego kraju. Taką opinię w wywiadzie dla programu „900 sekund” na kanale telewizyjnym LNT wyraził łotewski europoseł Robert Zile.",". Igor RussakWładze Łotwy odmówiły rejestracji przedstawicielstwa MIA „Rossiya Segodnya”Oburzenie Zile wywołało to, że w ubiegłym tygodniu na Łotwie rozpoczęła pracę redakcja rosyjskiej agencji informacyjnej „” w języku łotewskim — sputniknews.lv, chociaż wcześniej łotewski państwowy Rejestr Przedsiębiorców zakazał utworzenia na terytorium kraju filii MIA „Rossiya segodnya”. Zile ocenił pojawienie się „a-Łotwa” jako „atak na naszą przestrzeń medialną” i „ingerencję w suwerenne sprawy państwa”. Strona http://sputniknews.lv/ jest zarejestrowana w Rosji i jest moderowana z Moskwy, ale do pracy nad jej zawartością są angażowani dziennikarze z Łotwy. W tym oświadczeniu europosła jest cała nadbałtycka „wolność słowa”. Łotewskojęzycznę wersje zachodnich mediów — to postęp i demokracja, a pojawienie się rosyjskich mediów w języku łotewskim — |atak na Łotwę”… . Konstantin ChalabovRedakcję „ Polska” podłączono do telefonów ambasady RP w MoskwieNie trudno jest zrozumieć atak histerii łotewskiego europosła — agencja informacyjna „” jest w stanie dostarczyć prawdę do tych mieszkańców Łotwy, którzy nie znają żadnego innego języka niż łotewski i czerpią informacje wyłącznie z łotewskich mediów. I każda prawda dla władz Łotwy i ich głównych sponsorów to coś, co może wywrócić wyobrażenia ludności zarówno na temat sytuacji na świecie, jak i na temat samych łotewskich urzędników, których każda inicjatywa opiera się na rusofobii w stylu „Uwaga! Idą Rosjanie!” Jednakże walcząc z „kremlowską propagandą” politycy paradoksalnie przyczynili się do wzrostu popularności rosyjskich mediów wśród rosyjskojęzycznych odbiorców na Łotwie. O tym wcześniej poinformował poseł na Sejm z opozycyjnej partii „Zgoda” Boris Cylewicz. A jego kolega ze „Zgody”, były parlamentarzysta Nikołaj Kabanow uważa, że rządzący politycy świadomie ogłaszają wszystkie informacje na temat problemów na Łotwie „moskiewskim agitpropom”, ponieważ jest to najprostszy sposób, aby uwolnić się od odpowiedzialności.",,
Kaczyński: Będą zmiany w konstytucji,Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Szczecinie zapowiedział zmiany ustrojowe w kolejnej kadencji – podaje Interia.,"„Będziemy oczywiście proponować zmiany w konstytucji, ale obawiam się, że nasi przeciwnicy są zwolennikami wolności (…) wyłącznie dla siebie, natomiast tej prawdziwej wolności są przeciwnikami” – powiedział Kaczyński. W swoim wystąpieniu mówił, że „wolność musi być umocniona w sensie prawnym, odpowiedniego ustawodawstwa”. Prezes PiS zapewnił, Polska będzie szła cały czas do przodu „w ramach tej naszej wielkiej koncepcji, która jest w tej chwili gotowa, opracowana i odnosi się do wielu dziedzin naszego życia publicznego, społecznego i gospodarczego”. „Wiarygodność to nasze największe osiągnięcie polityczne” Podczas konwencji wyborczej PiS, Kaczyński powiedział, że największym politycznym osiągnięciem czterech lat rządów Prawa i Sprawiedliwości jest wiarygodność; zrobiliśmy to, co zapowiedzieliśmy. Kaczyński wskazując na tablicę przedstawiającą różne osiągnięcia partii rządzącej, m.in. programy społeczne, powiedział że są to „w gruncie rzeczy osiągnięcia naszego narodu, społeczeństwa, które zmieniły sytuację wielu grup społecznych, wielu ludzi, i które przynajmniej w jakiejś mierze przywróciły w Polsce sprawiedliwość”. W ocenie prezesa kluczowe było osiągnięcie przez Prawo i Sprawiedliwość większości w Sejmie i Senacie, która pozwoliła na przeprowadzenie reform. Zdaniem Kaczyńskiego PiS zrealizował reformy, których nie udało się przeprowadzić przez ostatnie 30 lat. – Teraz mieliśmy 4 lata, samodzielną większość i mieliśmy rozwiązane ręce. Kiedy te ręce zostały rozwiązane okazało się, że są bardzo sprawne, zrobiliśmy to co trzeba – powiedział Kaczyński. Płaca minimalna W swoim wystąpieniu prezes PiS odniósł się także do kwestii płacy minimalnej, budzącej w ostatnim czasie spore kontrowersje. Przypomnijmy, na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł” – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Podczas dzisiejszej konwencji Kaczyński podkreślił, że na podwyższeniu minimalnego wynagrodzenia skorzystają nie tylko najmniej zarabiający, ale także pozostali pracownicy. Idziemy drogą, która ma prowadzić do podwyższenia dochodów Polaków. To nie jest tak, że pensje minimalne to tylko ci, którzy zarabiają najmniej. To jest mechanizm, który naciska na podwyższenie pensji w ogóle. A jeśli do tego dochodzi do sytuacji, w której mamy w Polsce dzisiaj bardzo niskie bezrobocie (...) to jest to mechanizm bardzo sprawnie działający i te cztery lata to pokazały – mówił prezes PiS. „Niektórym to się bardzo nie podoba, mówią, że to nierealne, albo twierdzą wręcz, że to będzie szkodzenie polskiej gospodarce. To jest albo pomyłka, albo też zła wola. Obawiam się, że jeśli chodzi o naszych politycznych przeciwników, którzy biorą udział w kampanii wyborczej, to jest przede wszystkim zła wola” – dodał Kaczyński.",,
Amerykanie chcą podbić Polskę? Putin dogadał się z Celsjuszem,"Historia się powtarza? Mówią, że w Polsce trwa pucz. Od kilku dni temperatury spadają i może szykuje się powtórka z zimy stulecia? Tylko patrzeć jak na ulicach pojawią się koksowniki, tyle że tym razem będą się przy nich grzać, nie polscy, ale amerykańscy żołnierze.","Jakby tego jeszcze było mało, Teatr Narodowy w Warszawie znów wystawia „Dziady"". . Alexei DruzhininJarosław Augustyniak: „Ja trzymam kciuki za Putina"" / Leonid SwiridowGenerał i karłyCo do nagłego spadku temperatur powstały już nawet teorie spiskowe. Bo to przecież nie jest normalne, by w styczniu w Polsce spadł śnieg i przyszły kilkudziesięcio stopniowe mrozy. Mówią, że to Putin dogadał się z Celsjuszem i obniżył nam temperaturę. A pamiętając sztuczną mgłę, która rozpylił w Smoleńsku wiemy, że nie ma dla niego rzeczy niemożliwych. Na granicy postawił już pewnie dmuchawy, a jak ruskie to na pewno ogromne, i dmucha na nas tym swoim mrozem. Teraz czekamy na oficjalne wyjaśnienia tej anomalii pogodowej od szefa Ministerstwa Obrony Narodowej. Co do obecności amerykańskich żołnierzy, którzy od soboty już oficjalnie rozpoczęli okupację naszego kraju, a którzy być może niedługo już beda się ogrzewać przy koksownikach na ulicach naszych miast, też są różne teorie. Oficjalna, głoszona przez Macierewicza i Prezydenta RP, Andrzeja Dudę, jest taka, że mają nas tu bronić. Nie bardzo wiadomo przed kim i czym. Docelowo liczba okupantów ma wynosić 4000 ludzi wraz z ich gadżetami, czyli nowoczesnym uzbrojeniem. Wojsko amerykańskie jak dobrze wiemy od lat nie wygrało żadnej wojny, a jego dzielni żołnierze częściej giną od przedawkowania narkotyków, bójek z miejscowa ludnością, czy robionych pod wpływem narkotyków czy alkoholu wypadków, niż w walce z tzw. wrogiem. Za to nadal skutecznie potrafią zabijać i terroryzować wiele krajów na świecie. Niestety nie ma też żadnego napastnika, przed którym to obce wojsko miałoby nas bronić. Mimo usilnych prób zrobienia przez polskie władze wroga Rosji, ta zupełnie nie jest nami zainteresowana. Teoria „obrony"" nie trzyma się więc kupy. Żołnierze amerykańscy mają stacjonować w Polsce, ale jak powiedział w sierpniu dowódca sił lądowych USA w Europie gen. broni Ben Hodges — „większość brygady będzie zazwyczaj w Polsce, ale mogą być okresy, gdy cała jednostka przeniesie się do innego państwa naszego regionu"". Na wycieczkę krajoznawcza zapewne. W naszej historii mieliśmy już taki przypadek, że na własne życzenie sprowadziliśmy na nasze ziemie obcą armię. Zapraszającym był książę Mazowiecki Konrad, a zaproszonymi „obrońcami"" Krzyżacy. O ile intencje Konrada, swoją drogą człowieka bardzo porywczego i okrutnego także wobec własnej piastowskiej rodziny, była obrona Mazowsza przed najazdami Prusów, Jaćwingów i Litwinów, które były realnym faktem, o tyle intencje Macierewicza i jego kolegów są co najmniej niejasne. Umowa z Krzyżakami była prosta i jasna. Mieli bronic pogranicza Mazowsza przed Poganami i zdobywać dla Konrada nowe ziemie. Być może Konrad też był idiotą, że w to wierzył, i to poprzez wieki łączy go z Waszczykowskim i Macierewiczem? . Oksana DzhadanW Polsce rozpoczęła się dyslokacja żołnierzy NATO AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanBo jeśli nie obrona naszego kraju jest motywem sprowadzenia tu obcych wojsk, to może właśnie atak? Amerykanie mają zdobyć Kaliningrad i oddać go Kaczyńskiemu? Też mało prawdopodobne, nie tylko to czy by „oddali"", ale to, że by go zdobyli. Bo przecież wystarczy, że Putin zaczerpnie głęboko powietrza i zdmuchnie te żołnierzyki ze swojej granicy. O co w takim razie chodzi? Tu musimy wrócić do słów generała Hodges'a, który już zapowiada, że jego wojsko będzie się przemieszczać po naszym terytorium według własnego uznania. Pewnie i taka jest też umowa z okupantem. Konrada Mazowieckiego Krzyżacy oszukali. Sfałszowali umowę lenną, a tę sfałszowaną, dającą Krzyżakom Ziemię Dobrzyńską i Chełmińską, oraz inne zdobycze na wieczną własność, zatwierdził papież w swojej bulli. Krzyżacy szybko po przyjeździe do Polski zaczęli przemieszczać się tam, gdzie wcale tego sobie nie życzyliśmy i napadać na polskie wsie, miasta i grody. Amerykańscy okupanci takiego błędu nie popełnili, by potem musieli coś fałszować, a i nie wiadomo czy obecny papież by to im zatwierdził? Czasy jednak trochę inne. Zagwarantowali sobie z góry, że będą robić tu co chcą. I to nie za pomocą jakiejś wojny, po której wygraniu przegrany musi się na wiele zgodzić, ale po prostu ambasador USA wezwał do siebie Macierewicza na dywanik i projekt umowy kazał zanieść do podpisu pani Szydło i panu Dudzie. Jest jednak coś co rzuca trochę światła na motywy prowaszyngtońskiej władzy, dla których zaprosiła do naszego kraju nowych Krzyżaków. Wielu z nas w Polsce oburzało się, ale i jednocześnie dziwiło, czemu ma służyć uchwalona w 2015 roku słynna ustawa 1066? Ustawa jak piszą na stronie Sejmu „dotyczy umożliwienia funkcjonariuszom lub pracownikom państw członkowskich UE i innych państw stosujących dorobek Schengen oraz państw trzecich udziału we wspólnych operacjach na terytorium RP (ochrona porządku i bezpieczeństwa publicznego, zapobieganie przestępczości, w trakcie zgromadzeń, imprez masowych, klęsk żywiołowych, katastrof)"". Numer ustawy — 1066 (nazwijmy ją — o bratniej pomocy), kojarzy się z pewnym historycznym wydarzeniem. W 1066 roku Wilhelm Zdobywca przypłynął z „bratnią pomocą"" do Anglii, którą w bratni sposób po prostu podbił. Czy Amerykanie chcą podbić Polskę? Oczywiście, że nie, bo po co podbijać coś co już do nich należy? Chodzi raczej o przypilnowanie amerykańskich interesów, które raz lepiej a raz gorzej reprezentuje reżim w Warszawie. Otóż rzecz w tym, że Polska mogłaby się stać ważnym elementem projektu Nowego Jedwabnego Szlaku, czyli budowy lądowego szlaku transportowego z Azji Wschodniej, który stanowiłby alternatywę dla dostaw morzem, które odbywają się pod kontrolą floty U.S. Navy. AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!O tym, że w polskim interesie jest zaangażowanie w ten projekt mówił w listopadzie 2015 roku jeszcze prezydent Andrzej Duda. Coś się jednak chyba od tego czasu zmieniło. Udział w tym projekcie jest zgodny z interesem Polski i naszą racją stanu. Jest za to całkowicie niezgodny z interesem Stanów Zjednoczonych, którego delegaturą nad Wisłą jest ta władza. Dla USA nie przewidziano w tym projekcie żadnego miejsca. Szlak potrzebował centrum przeładunkowego w naszej części Europy i dobrą lokalizacją dla niego mogła być Łódź. Na skutek działań Macierewicza, który za pośrednictwem Agencji Mienia Wojskowego doprowadził do anulowania sprzedaży Chińczykom działki pod terminal przeładunkowy w Łodzi, już prawdopodobnie nie dojdzie. Jedwabny Szlak będzie musiał zostać zmodyfikowany i podobnie jak wskutek tej samej proamerykańskiej szkodliwej dla Polski i jej gospodarczych interesów polityki, tak jak Nord Stream 2, ten też ominie Polskę i poprowadzi prawdopodobnie przez Słowację i Czechy na Zachód Europy. Stracimy na tym miliony i perspektywy na przyszły rozwój kraju, który będzie się stawał coraz bardziej zaściankowy. Być może przewidywane są też jakieś społeczne niepokoje? Wtedy, w zgodzie z ustawa 1066, Macierewicz będzie mógł wyprowadzić przeciwko własnemu społeczeństwu, amerykańskie wojsko z koszar? W naszym kraju, z jego historią, zawsze to lepsze niż miałaby to robić „bratnia"" Bundeswehra? Bo komu jak komu, ale Niemcowi to byśmy się nie podporządkowali. Nie zapominajmy, że USA po 70 latach od zakończenia II WŚ do dziś okupują Niemcy i Japonię, o których nie da się do końca powiedzieć, że są w pełni politycznie suwerenne. Za jedną i drugą okupację i miejsce pod swe bazy, Stany Zjednoczone zapłaciły wysoką cenę jaką było pokonanie Niemiec i Japonii, które też kosztowało dziesiątki tysięcy ich żołnierzy. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?My, niczym niebawem prostytutki pod amerykańskimi koszarami, sami się okupacji domagaliśmy. Przynajmniej taka jest wersja oficjalna, bo osobiście nie znam nikogo, kogo by cieszyła ta zdrada polskich interesów. Choć różnie w Polsce oceniamy stan wojenny z 1981 roku, to na pewno wszyscy się zgodzimy z tym, że nikt z nas nie odczuwał strachu, gdy przy koksownikach stali polscy żołnierze. Byli to przecież nasi ojcowie, bracia, synowie. Można było z nimi pogadać, razem ponarzekać, zapalić z nimi papierosa. Do amerykańskiego żołnierza w tej sytuacji podchodzić ochoty nie będziemy mieli. Bo co takiemu powiedzieć? Jak zacząć rozmowe? How do you do? Czy od razu — fuck you? Yankee go home!? Pocieszającym jest fakt, że problem, który stworzył nam u naszych północnych granic średniowieczny mazowiecki książę, też się w końcu rozwiązał… po 700 latach, i to już w pierwszej połowie 1945 roku, z pomocą Armii Radzieckiej. Może z tym okupantem nie będzie to aż tak długo trwało? A propo powtarzania się historii, pamiętajmy również, że rok 2017 to setna rocznica Wielkiej Socjalistycznej Rewolucji Październikowej. Być może Ameryka chce trzymać rękę na naszym pulsie? Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najtańszy schabowy w mieście: tylko w Sejmie,"Wiadomo, że żeby wykonywać swoją pracę solidnie i z werwą, należy mieć energię. Wiedzą o tym również polscy parlamentarzyści, a w realizacji tego celu pomoże im restauracja na Wiejskiej.","„Sekrety” stołówki dla polskich polityków ujawnił Fakt, który podał również ceny potraw. Jedno jest pewne, politycy nie będą przepłacać za wyżywienie. Wytłumaczono, że wcześniej restaurację wynajmowała prywatna firma i ceny były dwa-trzy razy wyższe niż teraz. Aktualnie to Sejm przejął restaurację, zatrudniono kucharki oraz, jak poinformowano, zakupiono maszyny do ubijania kotletów, których dzienna norma to nawet 1200 sztuk dziennie. To właśnie tradycyjny polski schabowy ma być gwiazdą sejmowej stołówki. Zapowiedziano, że na parlamentarzystów czeka prawdziwe „morze kotletów"", bo aż 543 schabowe na jednego posła. Budżet zakłada, że cena schabowego w zestawie z zupą i kompotem będzie wynosić zaledwie 12 złotych, co jak na stolicę jest wyjątkowo przystępnym wariantem. Dla porównania zestaw obiadowy na mieście może kosztować 25 zł i więcej. Jak dodano, kancelaria Sejmu szacuje, że rocznie restauracja na Wiejskiej przyniesie 3 mln zł wpływów. Jednak żeby zrealizować ten plan, każdy z posłów musiałby zjeść minimum 1,5 kotleta dziennie. Jednak jak powiedział Faktowi Adam Grzegrzółka z Centrum Informacyjnego Sejmu, nic się nie stanie, jeżeli politycy nie dadzą rady wypełnić normy. Jak podkreślił, „aspekty komercyjne nie są pierwszorzędne"". Niestety statystyczny Kowalski nie będzie miał okazji spróbować sejmowego schabowego. Do restauracji mają jedynie wstęp politycy, pracownicy Sejmu oraz akredytowani goście. Najtańsze danie w stołówce Dumy Państwowej Na drożyznę w swojej stołówce nie mogą również narzekać rosyjscy deputowani. Pod koniec 2018 roku pojawiła się informacja, jakie danie można kupić tam najtaniej. Był nim francuski tost przygotowany z pieczonego białego chleba w cenie 10 rubli, czyli zgodnie z aktualnym kursem około 60 groszy. Grubość tostów wynosi około 1,5-2 centymetry. W menu zwykle pojawia się w porannych godzinach. Wcześniej deputowany Dumy Państwowej z obwodu samarskiego Aleksander Chinsztein opublikował zdjęcie menu z potrawami dla polityków, aby, jak powiedział, rozwiać plotki na temat taniego jedzenia w stołówce Dumy Państwowej. Na udostępnionym wówczas zdjęciu najtańszym daniem była „Świeżo starta marchewka” za jedyne 13 rubli.",,
Ręka Kremla dosięgnęła polskiego Sejmu,Michał Dworczyk z PiS w rozmowie z TVP Info nie pozostawia złudzeń: kryzysem parlamentarnym prawdopodobnie steruje Władimir Putin z Kremla.,". Armia bez generałów - witamy w PolsceW programie ""Gość Poranka"" w TVP Info poseł PiS skomentował bieżącą sytuację polityczną w kraju, sugerując, że kryzys parlamentarny, bunt opozycji w Sejmie i manifestacje uliczne — to scenariusz napisany przez władze Rosji, zainteresowanej tym, aby w Polsce chaos się pogłębiał. Tak czy owak, zawsze Kreml. Posłowie PiS nie dopuszczają do siebie myśli, że Polacy mogą samodzielnie podejmować decyzje i dojść do wniosku, że rząd łamie prawo — i że takiego rządu sobie nie życzą. Nie potrzeba do tego nacisków Kremla. Żołnierze NATO będą rozlokowani w Polsce. (…) To wydarzenie, które Federacja Rosyjska określa jako największe zagrożenie od czasu ZSRR. Jeśli pomyślimy o tym, że doszło do nieudanego puczu w Czarnogórze, to myślenie, że Federacja Rosyjska będzie z założonymi rękami patrzeć na instalowanie wojsk na terenie Polski, jest naiwnością — mówił poseł. — Być może był to pretekst, żeby zrealizować określony scenariusz. (…) Dziś w zagranicznych mediach jest przedstawiany fałszywy obraz sytuacji. REUTERS / Marek PodmoklyRosyjscy politolodzy o kryzysie sejmowym w PolsceTo nie jedyna absurdalna wypowiedź posłów partii rządzącej. W telewizji publicznej Polakom serwowane są wizje, jakoby tysiące ludzi protestujące w różnych miastach Polski składały się z ubeków, klasy średniej związanej z poprzednią władzą i ""oderwanej od koryta"", a także przestępczej organizacji antyfaszystowskiej Antifa. Tego obrazu dziś dopełniła wypowiedź posła Dworczyka: do nich wszystkich dołączyli agenci Kremla. Poseł Dworczyk nie pierwszy raz komentuje stosunki polsko-rosyjskie. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } ""Federacja Rosyjska zawsze nerwowo reaguje, kiedy opinia międzynarodowa zwraca jej uwagę na łamanie praw człowieka, agresywną politykę, kwestionowanie ładu międzynarodowego, bo to w rzeczywistości w ostatnich latach obserwujemy. Uchwała polskiego i ukraińskiego parlamentów jednoznacznie potępiała agresję Rosji na Ukrainie"" — tak mówił PAP, komentując przyjęcie polsko-ukraińskiej Deklaracji pamięci i solidarności. W deklaracji znalazł się m.in. taki ustęp: ""prowadzenie agresywnej polityki zagranicznej przez Federację Rosyjską, okupacja Krymu przez Rosję, wspieranie i prowadzenie interwencji zbrojnej we wschodniej Ukrainie przez Kreml, łamanie podstawowych norm praw międzynarodowego oraz układów zawartych z Ukrainą, niestosowanie się Rosji do postanowień oraz prowadzenie hybrydowej wojny informacyjnej stanowią zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa całej Europy"", który poseł Dworczyk przyjął entuzjastycznie. Stwierdził, że była to ""bardzo potrzebna inicjatywa"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Reset kontaktów z Moskwą. Dlaczego nie?,"Przez lata partia Prawo i Sprawiedliwość malowała tak czarny obraz Rosji, że teraz trudno będzie wytłumaczyć elektoratowi nawet drobny fakt nawiązania rozmów z „odwiecznym wrogiem”.","Spotkanie Jacka Czaputowicza z Sergiejem Ławrowem w Helsinkach, postawa Polski w sprawie przywrócenia Rosji pełni praw w PACE zrodziły w społeczeństwie pytanie: czy możliwy jest reset kontaktów z Rosją? zasięgnął w tej sprawie opinii niezależnego posła na Sejm Janusza Sanockiego. „Jest możliwy. Myślę, że po wyborach, może, w szeregach PiS dojdzie do głosu więcej chłodnej kalkulacji, bo uważam, że do tej chwili prowadzona była polityka absolutnie nieracjonalna. Co prawda moim zdaniem na pewno takie sprawy jak wrak samolotu prezydenckiego psują sytuację: Rosja powinna go oddać. Po co Rosji ten wrak? On tylko stanowi pretekst do mówienia ciągle o zamachu. Ostatnio słyszałem pana Macierewicza, który mówił, że na wraku są na pewno ślady jakichś materiałów wybuchowych. Ja rozumiem, że pan Macierewicz ma sposób na odróżnienie śladów rosyjskich materiałów wybuchowych od, na przykład, amerykańskich czy izraelskich. Jeśli nawet są tam te ślady, to czyje są to materiały? Dobrze by było, gdyby pan Macierewicz komentował to jako Polak, któremu zależy na dobrych relacjach z Rosją. Ja od dawna mówię, że nie ma żadnych przeszkód, żebyśmy się starali jakoś ustanowić dobre relacje z Rosją. Ale Rosja w tej sytuacji jest partnerem silniejszym, powinna trochę dalej patrzeć w przyszłość. Byłoby bardzo dobrze, gdyby Rosja wykazała cierpliwość, nie zwracała uwagi na zaczepki, na wrogie komentarze, które tu padają. Wielu ludzi w Polsce chciałoby dobrych relacji z Rosją, i politycy powinni się do tego dostosować. Oni widzą, że Niemcy, Włochy, Francja nie chcą wojny, tylko my idziemy na wojnę i znowu na pierwszą linię frontu. Tym bardziej że, jak się wydaje, nasz „wielki brat” Ameryka chce porozumieć się z Rosją, bo chyba bardziej czuje zagrożenie ze strony Chin, niż ze strony Rosji. Może takie wiatry zawieją na Potomaku?"". - Czy nawet nieznacznych zmian w polityce rządu PiS wobec Rosji należy szukać poza granicami Polski? . StringerRosja „dołączyła” do NATO na Morzu Czarnym- Być może. Wiadomo, że przecież dzisiaj pełna suwerenność nie istnieje. Różne wpływy; różne interesy krzyżują się na świecie. Świat jest wielobiegunowy. Jako człowiek znający historię, wychowany zresztą w jej subiektywnej polskiej wersji, dostrzegam dzisiaj jej pewną nieaktualność. Uważam, że Rosja i Polska, obydwa państwa, obydwa narody ogromnie zyskałyby, gdyby żyły w przyjaźni, we współpracy, wzajemnej życzliwości, wymianie gospodarczej, gdyby kwitła wymiana kulturalna. Mi, na przykład, brakuje, że nie ma dziś szerokiej wymiany kulturalnej. Brakuje mi tych czasów, kiedy do Polski przyjeżdżał Okudżawa, kiedy Władimir Wysocki śpiewał, Żanna Biczewska i wielu innych. Mamy tyle sobie do zaoferowania, a tu boczymy się na Rosję. Tutaj jest na pewno wiele możliwości i chęci, która jeszcze się nie ujawniła właśnie na poziomie rządowym. Ale ja przypuszczam, że to nastąpi. - Rząd PiS rosyjskim zagrożeniem usprawiedliwiał zależny charakter relacji ze Stanami Zjednoczonymi. Czy, według Pana posła, ten argument zmieni się w polityce i medialnej przestrzeni? / ATTA KENARECiężarówka staranowała rosyjską ambasadę w Iranie (foto)- Nie mam kontaktów, które mogłyby mnie upoważniać do wywierania wpływu na polityków PiS. Polityka robi swoje: jak ciągle ludziom się powtarza, że Rosja taka i siaka, że to wrogość, agresja, chociażby wobec Ukrainy. Ja duże nadzieje pokładam w tym, że nowy prezydent Ukrainy zacznie racjonalnie myśleć i mówić o tym, że należy ten konflikt rozwiązać, bo, przypuszczam, że duża jest tu rola Ukrainy. Gdyby Ukraina lekko złagodziła swoje stanowisko, to Polska też nie miałaby powodu do tego, żeby występować bardziej papiesko niż sam papież w sprawach ukraińskich. Trzeba też myśleć, że Ukraińcy w końcu zmądrzeją. Ciągle powtarzają: Krym. Przecież przesunięcia granic się zdarzały w Europie: Jugosławia się rozpadła, od Serbii odkrojono potężny kawałek. My, Polacy, musieliśmy sobie po 1945 roku poradzić bez Lwowa. Oni też jakoś muszą poradzić bez Krymu, który też tak naprawdę był ukraiński tylko od czasów Chruszczowa. - Ostatnio uwaga światowej opinii publicznej była przykuta do wizyty prezydenta Rosji we Włoszech. Jak Pan poseł odebrał spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem? . Aleksiej Drużynin Grzech na DVD: Putin i papież wymienili się prezentami- Oczywiście pozytywnie, bo wiadomo, że istnieje pewne napięcie między prawosławiem a katolicyzmem. Moim zdaniem w świecie, w którym chrześcijaństwo jest generalnie zagrożone, te napięcia należy łagodzić. Kościoły prawosławny i katolicki powinny szukać wspólnego stanowiska w wielu sprawach, żyć w przyjaźni. Z ogromną sympatią i szacunkiem patrzę na to, jak w Rosji jest odbudowywany kult prawosławia. Chociażby taki element, jak zakaz propagandy gejowskiej wśród niepełnoletnich w Rosji. Moim zdaniem to jest godne naśladowania. Wizyta pana prezydenta u papieża, moim zdaniem, to bardzo dobry kierunek i mam nadzieję, że właśnie Rosja będzie kontynuować to zbliżenie, i dwa kościoły, dwa wielkie odłamy, dwa wielkie płuca Europy chrześcijańskiej się porozumieją. Powiem, że bardzo mnie cieszy Rosja. Jest ostoją tradycyjnego myślenia. Ja jestem wolny strzelec, mogę sobie pozwolić na swobodne myślenie, mam nadzieję, że wielu moich rodaków, wielu moich znajomych myśli bardzo podobnie i tak samo dostrzega te sprawy. Mam nadzieję, że kiedyś to racjonalne podejście zwycięży w Polsce. - Bardzo dobry akcent końcowy w naszej rozmowie.",,
Biedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydata,"Gorąca informacja z niedzielnego poranka zelektryzowała elektorat Lewicy: Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że widzi w tej roli Roberta Biedronia. Jeszcze do niedawna słyszeliśmy, że Lewica do prezydenckiego wyścigu zamierza wystawić kobietę. Skąd ta nagła zmiana strategii?","Nazwisko lewicowego kandydata bądź kandydatki poznamy ostatecznie 19 stycznia, podczas konwencji wszystkich trzech ugrupowań tworzących blok. Jednak wcześniej, we wtorek 7 stycznia po południu, zbierze się zarząd SLD. Wówczas zapaść mają decyzje w samym Sojuszu. Włodzimierz Czarzasty nie pozostawił wątpliwości, kogo widziałby w drugiej turze naprzeciw Andrzeja Dudy. Ma to być Robert Biedroń! Czarzasty: Będę rekomendował Roberta Biedronia – Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata Nowej Lewicy na prezydenta Polski – poinformował lider Sojuszu na antenie Polsat News w niedzielny poranek. – To jest polityk, który pokazał, jak rozmawiać z ludźmi, dlatego na niego stawiamy. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Adrian Zandberg – lewicowy polityk przyszłościOstatecznie rekomendacji dokona zarząd partii po dyskusji. Tajemnicze źródło Interii, bliski współpracownik lidera Wiosny, potwierdził te informacje. Stwierdził, że Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta. To zmiana o 180 stopni. Pod koniec września informator „Gazety Wyborczej” zdradził bowiem dziennikarzom, że Biedroń stracił wcześniejszy zapał do kandydowania i jak przyszło do konkretów, nie chciał nawet o tym słyszeć: „Miałem wrażenie, że już kampanię parlamentarną ledwie dociągnął. Gdy zaczął się temat wyborów prezydenckich, zaczął narzekać, że jest zmęczony i woli posiedzieć w Brukseli. Potem niby mu się odmieniło, jak go Czarzasty docisnął” – stwierdziło źródło „GW”. Śmiszek narobił zamieszania Z nadejściem Nowego Roku w mediach pojawiły się spekulacje, jakoby wspólnym kandydatem Lewicy miał zostać jednak Krzysztof Śmiszek, życiowy partner Roberta Biedronia. Polityk z Wrocławia sam wywołał całe zamieszanie, z którego musiał się później wycofywać. Wszystko za sprawą jednego wpisu na Twitterze: #Śmiszek2020 Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok! ✌🏼🇵🇱 pic.twitter.com/zO2GSvTjgy — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) 1 stycznia 2020 Doczekaliśmy się! #Śmiszek2020 https://t.co/BCX7PcfK0b — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 1 stycznia 2020 Pierwsza niespodzianka już za kilka dni. To będzie coś, co z pewnością pochłonie mnie całkowicie przez najbliższe miesiące. Przynajmniej do maja. Ale teraz cicho sza – napisał Śmiszek 30 grudnia. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWielu myślało, że wkrótce ogłosi swój start w wyborach, tymczasem, jak można wywnioskować z dalszego ciągu zdarzeń oraz z ostatniej wypowiedzi Włodzimierza Czarzastego – chodzi po prostu o to, że będzie ciężko pracował w sztabie wyborczym Roberta Biedronia. Zresztą rewelacje na temat #Śmiszek2020 szybko zdementowała rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Krzysztof Śmiszek nie będzie naszym kandydatem na prezydenta, choć w sztabie wyborczym będzie pełnić odpowiedzialne funkcje. Zaangażuje się w kampanię, ale jest zbyt zaangażowany w swoją pracę poselską, żeby porzucać Sejm. Ten wpis jest typowy dla Krzysztofa. Jest facetem na luzie, tak zbudował sympatię wśród swojego elektoratu – powiedziała dziennikarzom. Jednak nie kobieta Na początku grudnia ubiegłego roku ze strony Lewicy do mediów poszedł wyraźny przekaz: Biedroń już nie, Zandberg jeszcze nie. Kandydatką ma być kobieta! REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczKoalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara NowackaRozważano Marcelinę Zawiszę, Gabrielę Morawską-Stanecką, Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk. Komentatorzy prześcigali się w domysłach, jednak nikt z klubu oficjalnie nie potwierdzał tych spekulacji. PiS się cieszy Lewica ma wyraźny kłopot, ponieważ żaden z trzech liderów tego obozu nie chce startować. Zdają sobie bowiem sprawę, że mogą uzyskać wynik na poziomie 3-4 procent. To byłoby odebrane w kategoriach totalnej porażki, ponieważ Lewica w sondażach partyjnych ma kilkanaście procent poparcia – skomentował dla TVP Info senator Jan Mari Jackowski, sugerując, że przeciwnik polityczny ma ewidentny problem. Na razie wszystko wskazuje na to, że najpoważniejszym przeciwnikiem Andrzeja Dudy w tegorocznych wyborach będzie kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cyrk wokół Trybunału Konstytucyjnego trwa,"Tym razem trzej sędziowie, wybrani przez PiS, odmówili uczestnictwa w obradach w sprawie powołania kandydatów na nowego prezesa. Wszyscy troje wzięli zwolnienia. Minister Rafalska: “każdy może zachorować”.","Jak stwierdził kończący już swoją kadencję prezes TK Andrzej Rzepliński, odkąd w sądzie konstytucyjnym pojawiło się troje nowych sędziów dokooptowanych przez""dobrą zmianę"", nagminnie występuje problem, gdy Trybunał ma obradować w pełnym składzie. ""Pisowscy"" sędziowie torpedują pracę pozostałych. Minister Elżbieta Rafalska nie widzi w ich nagłej, zbiorowej chorobie nic złego. — Każdy może zachorować. Jest okres grudniowy, zimny. Każdemu może się to przytrafić — powiedziała, oznajmiając, że nie ma podstaw, aby ZUS zbadał zasadność ich zwolnień. Zdjęcie : Służba prasowa prezydenta UkrainyWizyta Poroszenki w Polsce. “Z ich strony wdzięczności nie widać” REUTERS / Nikolai Petrov/BelTA/Pool Polska podbiera przyjaciół RosjiW ostatnią środę w Sejmie przegłosowano nowy projekt PiS — ustawę o statusie sędziów TK. Projekt trafił do dalszej pracy w komisjach, choć za jego odrzuceniem głosowała Nowoczesna oraz Platforma Obywatelska. Jego wejście w życie oznaczać będzie anulowanie ostatniego posiedzenia TK — właśnie tego, na którym nie zjawiła się trójka ""wagarowiczów"". Tym samym unieważniony zostanie wybór kandydatów — PiS robi wszystko, aby Trybunał od siebie uzależnić i obsadzić go wyłącznie zaufanymi ludźmi. Ostatnim obradom Sejmu przysłuchiwał się Andrzej Rzepliński, który zjawił się na sali sejmowej jako gość. Opozycja przywitała go oklaskami, natomiast z ławek należących do posłów partii rządzącej dobiegały okrzyki: ""Precz z komuną!"". Rzepliński przyznał potem, że takich okrzyków absolutnie się nie spodziewał: — Nie przyszedłem tam dla owacji, przyszedłem, aby posłuchać dyskusji o wolności zgromadzeń, posłuchać jak będzie wyglądała ponowna sekwencja o TK — powiedział. Dziennikarze pytają go, czy po zakończeniu swojej kadencji jako prezesa Trybunału, nie obawia się aresztowania. Rzepliński odpowiedział, że życie nauczyło go, że nie można niczego być pewnym, zwłaszcza w dzisiejszej polityce. Julia Baranowska, polska publicystka, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rusofobiczne wybryki Macierewicza i Waszczykowskiego,"Rozmowa z Mariuszem Olszewskim, politykiem, publicystą, byłym posłem na Sejm RP.","— Na dzisiejszych portalach dużych polskich dzienników sporo ciekawych wiadomości, wręcz sensacyjnych. Otóż, głośno jest o wykładzie ministra Antoniego Macierewicza, wygłoszonym na konferencji zorganizowanej przez uczelnię ojca Rydzyka. Na konferencji tej, pan Macierewicz raczył powiedzieć, że Smoleńsk to akt terroryzmu, bo to Rosja zorganizowała zamach na prezydencki samolot. Co Pan sądzi o tym stwierdzeniu? . Oleg MiniejewCzas Igrzysk. Krwawych...— Ja oczekuję od polskiego rządu, że jeżeli rzeczywiście chce definitywnie zakończyć sprawę odpowiedzialności za katastrofę smoleńską, żeby przedstawił dokumenty, dotyczące tej katastrofy. Przede wszystkim dokumenty, które w tej chwili znajdują się w prokuraturze wojskowej. Myślę, że dostęp i ujawnienie wszystkich dokumentów w tej sprawie rozwiązałoby wiele kwestii, dotyczących niejasności przy dochodzeniu prawdy nad katastrofą smoleńską. — Drugi prelegent na Rydzykowej Konferencji, ale również minister, co prawda spraw zagranicznych, pan Witold Waszczykowski zasugerował, że Polska może stać się kolejnym obiektem „imperialnych planów"" — ocalenie w rozlokowaniu na jej terytorium sił NATO. Jak Panu odpowiada ten plan? . Władimir FedorenkoDeputowana DP: słowa ministra obrony Polski to psychologiczny terroryzm— Ta retoryka będzie trwała do szczytu natowskiego w Warszawie. Ona się nie zmieni. Potem będzie musiała ulec korekcie w związku z tym, że szczyt NATO w polskiej stolicy nie podejmie żadnej decyzji w sprawie ulokowania jakichkolwiek stałych baz sojuszu w Polsce. Będzie to tylko i wyłącznie obecność, jak to nazywano obecność selekcyjna. Obecność polegająca na wymianie, rotacji oddziałów, które będą uczestniczyły co kilka miesięcy w manewrach, odbywających się na, przykład, na terenie Polski, ale nic poza tym. Również tego typu retoryka będzie trwała po tamtej stronie Atlantyku do listopada tego roku do rozstrzygnięcia wyborów prezydenckich w Stanach Zjednoczonych. Potem ta sytuacja, moim zdaniem, zupełnie się zmieni. I nie tylko Polska stanie przed bardzo poważnym problemem, jak w takiej sytuacji odnaleźć się, jak zmienić swój język. Jak dostrzec, że mamy różnych sąsiadów i z różnymi sąsiadami musimy prowadzić na różnych płaszczyznach, ale jednak dialog. Ponieważ, najgorszą rzeczą w historii jakiegokolwiek kraju jest prowadzenie dialogu w imieniu tego kraju przez substytuty międzynarodowe. / Thierry CharlierMacierewicz: katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem miała na celu pozbawić państwo władzKażde państwo musi mieć bezpośredni kanał łączności. Nie może wyznaczać sobie prokurentów międzynarodowych, którzy załatwiają nie interesy tego państwa, ale interesy swoje, które bardzo często są sprzeczne z interesami danego kraju. To obserwujemy w tej chwili właśnie w sytuacji Polski. Mam nadzieję, że ta lekcja Polsce nie przysporzy zbyt dużo kłopotów, że bardzo szybko wyciągniemy z tego odpowiednie wnioski i polityka polska, zwłaszcza ta zagraniczna, wróci na właściwe tory. — Jeszcze jedna wiadomość. Jeśli Jarosław Kaczyński nie zaprzestanie „demontowania państwa prawa"" zaplanowany na lipiec szczyt NATO powinien być przeniesiony z Warszawy do jednej ze stolic bałtyckich — pisze komentator niemieckiego dziennika ""Frankfurter Allgemeine"". — Oczywiście szczyt odbędzie się w Warszawie. W tej chwili, obserwujemy, szczególnie ze strony niemieckich dzienników, próby psucia obrazu Polski na arenie międzynarodowej. Sprawy wewnętrzne Polski, które w tej chwili próbuje rozstrzygać rząd, czy też wyznaczać płaszczyznę do konfrontacji z opozycją, są oczywiście bardzo dobrym kąskiem dla struktur międzynarodowych, które chciałyby pogrążyć Polskę w chaosie. Ale myślę, że akurat obecnemu rządowi to się uda, który w tej chwili stoi przed głównym zadaniem, to jest wzmocnieniem wewnętrznym Polski. AP Photo / Domenico StinellisKto górą: Trybunał Konstytucyjny czy PiS?Myślę, że konsekwencja pana Jarosława Kaczyńskiego jednak będzie taka, że sprawy wewnętrzne zostaną wyprostowane. To oczywiście będzie miało swoje koszty na arenie międzynarodowej, ale, powtarzam, w tej chwili Polska jest w takiej sytuacji geopolitycznej, że najpierw musimy wzmocnić swoje siły wewnętrzne, musimy zadbać o to, aby zbudować państwo odpowiedzialne, silne. Powinniśmy wzmocnić swoją gospodarkę, wzmocnić jedność wewnętrzną, a dopiero po tym zadbać o sprawy zewnętrzne. Myślę, że po lekcji 2005-2007 pan Jarosław Kaczyński już nie zrobi tego błędu i władzę, którą w tej chwili posiada, będzie tylko umacniał i żadne zabiegi, żadne demonstracje żadne naciski z zewnątrz nie będą w stanie przeszkodzić mu w dojściu do celów, które sobie wyznaczył. Oczywiście te cele będą sprzeczne z celami tych struktur, które chciałyby z Polski zrobić dalej obszar postkolonialny, obszar taniego rezerwuaru siły roboczej oraz rynku zbytu dla swoich przetworzonych produktów. To, tak czy inaczej, jest głównym celem obecnego rządu. I takie sprawy naciskowe, typu przeniesienie szczytu z Warszawy są tylko takim zamieszaniem medialnym. Te naciski nie przyniosą oczekiwanego skutku. To za chwilę minie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Trzeba było myśleć wcześniej. Polska zdenerwowała nawet Amerykę""","W dniu, kiedy prezydent Polski Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, miały jeszcze miejsce dwa inne wydarzenia.",". Walerij Melników„Mam nadzieję, że do odwołania z Polski ambasadora Izraela nie dojdzie”Po pierwsze jakieś czterdzieści minut przed ogłoszeniem decyzji o zatwierdzeniu przezeń nowelizacji ukraińskie media podały, że Rada Najwyższa przyjęła odezwę do prezydenta Polski z prośbą, by ustawy nie podpisywał. Czy Duda zdążył przeczytać czołobitną odezwę — nie wiadomo. Po drugie polskie władze odwołały zaplanowaną na środę wizytę w Warszawie ministra edukacji Izraela Naftaliego Bennetta. Za powód posłużyły następujące słowa ministra: „Przeszłość nie może być przepisana: Polacy odegrali znaczącą rolę w ludobójstwie Żydów w czasie Holocaustu"". Tutaj należy wziąć pod uwagę następujący niuans. Poprawki nazywane w ukraińskich i rosyjskich mediach „antybanderowską ustawą"", w izraelskich i anglojęzycznych mediach noszą miano „ustawy o holocauście"". AP Photo / Sebastian ScheinerIzrael chce wprowadzenia poprawek do ustawy o IPNW Rosji i na Ukrainie, z przyczyn oczywistych, większe zainteresowanie wywołał zapis o zakazie w Polsce oficjalnej dziś ukraińskiej „ideologii banderowskiej""; w USA i Izraelu — zapis o zakazie nazywania obozów śmierci na terytorium Polski „polskimi obozami śmierci"" i w ogóle oskarżanie Polaków o współudział w ludobójstwie Żydów. Dwudziestego szóstego stycznia ustawę przyjął polski sejm (zdecydowano między innymi o wprowadzeniu kary grzywny i kary pozbawienia wolności do lat trzech za publiczne oświadczenia o współudziale Polaków w masowym ludobójstwie Żydów w czasie II wojny światowej). Potem ustawę zatwierdził Senat, a na końcu prezydent. Przy czym jeśli na ukraińskie oficjalne protesty ani polskie władze, ani polskie media nie zwracały w sumie żadnej uwagi, to „ izraelska presja na Dudę"" stała się przedmiotem burzliwych dyskusji. AP Photo / Kay NietfeldNiemcy biorą na siebie pełną odpowiedzialność za HolokaustIzrael zareagował rzeczywiście bardzo ostro. Premier Binjamin Netanjahu wystąpił ze zdecydowanym protestem: „Nie możemy pogodzić się z tym, jak Polska wypacza prawdę i przepisuje historię"". I uzyskał aktywne wsparcie ze strony liderów opozycji. Ponad połowa deputowanych Knessetu dołączyła już do deklaracji protestu głoszącej, że nowa polska ustawa jest „przejawem negowania holocaustu"". Gwoli sprawiedliwości należy uściślić: w czasie omawiania polskiej ustawy wielu izraelskich polityków podkreślało, że Polska jako państwo była ofiarą wojny, i że wielu Polaków aktywnie działało w ruchu oporu. Ale wszystkich uczestniczących w dyskusjach Izraelitów oburzał zakaz mówienia o odwrotnej stronie polskiej historii. Przeciwko przyjętym poprawkom wystąpił najbardziej uznawany ośrodek pamięci ofiar Holokaustu Yad Vashem. W jego oświadczeniu podkreślono, że nowa ustawa „zaciemnia prawdę historyczną, co się tyczy wsparcia, jakiego Niemcom udzielało polskie społeczeństwo w czasie Holocaustu"". W tymże oświadczeniu Yad Vashem przyznał jednak, że termin „polskie obozy śmierci"" faktycznie wprowadza w błąd. AP Photo / Tsafrir Abayov/PoolZnów awantura o AuschwitzW samej Polsce wszystkie te spory wywołały falę antysemityzmu. W sprzedaży pojawiły się koszulki z napisem „Nie wstyd nam za Jedwabne"". Napis ten nawiązuje do pogromu ludności żydowskiej dokonanego już po wojnie przez Polaków, którzy chcieli zatrzymać dla siebie zagrabiony wcześniej majątek niewielu ocalałych w obozach śmierci Żydów, którzy powrócili do swoich domów. Ambasador Izraela w Warszawie Anna Azari wystąpiła z oświadczeniem w związku z „potworną falą nienawiści"" w Polsce. Dyplomatka zauważyła, że w ostatnich dniach obserwujemy niepohamowany wybuch antysemityzmu nie tylko w sieciach społecznościowych, ale też w państwowych mediach. Dyrektor TVP2 na przykład Marcin Wolski powiedział, że obozy śmierci należy nazywać żydowskimi, bo w komorach gazowych pracowali także żydowscy więźniowie. Depositphotos / Romayanu.gmail.comUstawa o IPN: Ukraina chce się „podpiąć” pod protest IzraelaNaftali Bennett potwierdził fakt odwołania jego wizyty i powiedział, że jest z tego dumny. W swoim oświadczeniu podkreślił, że bez udziału Niemców, z rąk Polaków w czasie wojny, a nawet po niej zginęło co najmniej dwieście tysięcy Żydów. Mowa o drugim pod względem znaczenia polityku w Izraelu, którego przeznaczają na następcę Netanjahu na stanowisku premiera. Kryzys w relacjach z Izraelem może Polskę drogo kosztować. Informacja w prasie o zaniepokojeniu administracji Trumpa próbami przepisywania historii daje do zrozumienia, że Amerykanie nie będą biernie patrzeć na podobne działania Warszawy. Pozostaje jednak jedna ważna kwestia. . „Ukraińcy w Polsce mogą chwycić za kije""Warto zauważyć, że sławetna ustawa została przyjęta przez Sejm w przeddzień Międzynarodowego Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu. W zasadzie powinno nam to przypominać o ustawie dopuszczającej bezczeszczenie pomników żołnierzy radzieckich, przyjętej przez Polaków 22 czerwca ubiegłego roku. Trudno nie dopatrzeć się w obydwu przypadkach chęci wyrządzenia zniewagi i upokorzenia. I gdzie byli wszyscy ci, którzy potępiają dzisiaj Polskę, kiedy Sejm przyjmował 22 czerwca szydercze poprawki do „ustawy o dekomunizacji"" pozwalające na burzenie pomników tych, którzy Polskę wyzwalali? Owszem, miały miejsce równoczesne posiedzenia Dumy Państwowej i Knessetu, w czasie których dawano wyraz oburzeniu działaniami Warszawy. Ale gdzie były wszystkie inne kraje? Przepisywanie historii dotyczy wszystkich ludzi na świecie. I jeśli ktoś tego jeszcze nie zrozumiał, to wielka szkoda. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Emerytury mundurowe: to jeszcze nie koniec,"Sprawa może wydawać się już przegrana. Ustawa, która znacznie obniżyła 55 tysiącom Polaków wysokość ich emerytur, obowiązuje już od jesieni ubiegłego roku.","Fotolia / Kristina AfanasyevaSpecjaliści od polskiego wizerunku mają problem z wizerunkiemIch winą było to, że służyli Polsce. Takiej jaka była. Tą Polską, której obecna władza nie uznaje, była Polska, w której się urodziłem — Polska Rzeczpospolita Ludowa. Ustawa jest bez wątpienia bublem prawnym, jak wiele innych, jakie uchwala ten Sejm. Jej prawdziwym motywem, pozbawionym górnolotnych demagogicznych słów o moralności i etycznych zasadach, są budżetowe oszczędności. Bez jakichkolwiek innych przesłanek, niż służba Polsce, nie przedstawiając jakichkolwiek zarzutów ludziom, którym odbiera się ich emerytury, że popełnili jakieś przestępstwa, zastosowano wobec nich zbiorową odpowiedzialność. Służyłeś Polsce? Odpowiesz za to! Byłeś amerykańskim szpiegiem jak Kukliński i szkodziłeś swojemu krajowi… postawią ci pomnik! flickr.com / jo.schzZamiast jednego głosu oddaj pięć. Na PiSJednym z najważniejszych argumentów, jakie podnosi się przy okazji grzebania przez państwo w emeryturach, są „prawa nabyte"" i ich ochrona. W artykule 2 Konstytucji RP, jest mowa o tym, że „Polska jest państwem prawa"". Tertium non datur. Albo się tym państwem prawa jest, albo się nim nie jest. Nie można być nim tylko trochę i wedle uznania, czy też gospodarczej lub politycznej koniunktury. Tak jak nie można być trochę w ciąży. Państwo, które łamie prawo wobec jakichś grup społecznych, jest po prostu państwem bezprawia. O ile niedawno można już było w kwestii emerytur spotkać bardzo naciągane „argumenty"" przeciw prawom nabytym, gdy te zmieniano górnikom; że ich prawa emerytalne stają się nabytymi dopiero, gdy ZUS wyda decyzje o ich przejściu na emeryturę (co oczywiście nie ma sensu, ponieważ gdy górnik zawierał z państwem umowę, to często właśnie dlatego, że obiecywano mu wcześniejszą emeryturę. I nigdy by tej niebezpiecznej pracy nie wybrał, gdyby nie te „przywileje""), o tyle teraz mamy do czynienia z obniżaniem emerytur ludziom, którzy już te emerytury nabyli explicite i je od jakiegoś czasu pobierali. Teraz rządowi prawnicy kręcą już nie tyle, że nie są to prawa jeszcze nabyte, ale że są nabyte niesłusznie. CC BY-SA 2.0 / Fryta 73 / Monika Jaruzelska (cropped photo)Lewica grilluje Monikę JaruzelskąDo służb Polski Ludowej można mieć różny stosunek i każdy z nas ma prawo do swojego zdania. Ale nie w tym rzecz. Nie to jest problemem. Problemem jest dochowywanie umów przez państwo ze swoimi obywatelami. Jeśli raz można arbitralnie odebrać nabyte prawa w stosunku do określonej kategorii emerytów, to czemu państwo, gdy znów będzie miało w kasie pusto, miałoby nie zrobić tego ponownie wobec innych grup zawodowych? Kto je powstrzyma? Zresztą tak samo różny, często bardzo negatywny stosunek mamy do służb III RP. Czy jednak dzisiejsi pracownicy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego również mają się bać o to, co ich czeka na emeryturze, gdy tylko zmieni się władza, która tym razem może uzna za haniebną służbę w strukturach III RP? W ubiegłym roku powstał Komitet Inicjatywy Ustawodawczej Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych RP, który postawił sobie za cel obronę praw nabytych przez mundurowych emerytów. Komitet zebrał kilkaset tysięcy podpisów pod projektem nowelizacji Ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy służb mundurowych(…). Sejm w końcu marca odrzucił ten projekt już w pierwszym czytaniu. Coś nam to przypomina? Czasy Platformy Obywatelskiej, gdy ówczesny Sejm odwalał każdą obywatelską inicjatywę popartą często setkami tysięcy podpisów w pierwszym czytaniu? Pamiętamy też wyborcze obietnice Kaczyńskiego, gdy ten mówił, że gdy PiS zdobędzie władzę, taka arogancja władzy wobec woli ludu nie będzie już miała miejsca. Żartowali? . Alieksiej FilipowMaciej Rybus: Mistrzem świata będzie...Sprawa mundurowych emerytur czeka na rozstrzygnięcie w Trybunale Konstytucyjnym. Trybunał jaki jest wiemy, ale niezależnie od tego jak politycznie motywowany wyrok wyda, to jest niezbędnym szczeblem w polskim systemie prawym, który trzeba przekroczyć, by sprawa mogła trafić do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Na razie europosłowie SLD Bogusław Liberadzki, Krystyna Łybacka i Janusz Zemke wystosowali do szefów instytucji UE i posłów do Parlamentu Europejskiego pismo informujące o sytuacji polskich emerytów mundurowych objętych tą represyjną ustawą. Właśnie odpowiedział na nie Jean-Claude JUNCKER — Przewodniczący Komisji Europejskiej informując, że Komisja zbada sprawę obcięcia emerytur mundurowych w Polsce, a osobą odpowiedzialną za ten proces będzie Komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, umiejętności i mobilności pracowników — Marianne Thysen, która po analizie sytuacji udzieli w imieniu Komisji Europejskiej oficjalnej odpowiedzi. Jeśli polski rząd przegra sprawy w europejskich instytucjach, a jest to wysoce prawdopodobne, przyjdzie mu zwracać bezprawnie odebrane ludziom emerytury, z których zaoszczędzone już przez kilka miesięcy pieniądze, zdążył już wydać. Na 500+, a może na zaliczkę za „Patrioty""? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: protest ukraińskich deputowanych przed Sejmem (wideo),"Lider Radykalnej Partii Ukrainy Ołeh Laszko powiedział, że deputowani z jego frakcji pikietowali przed polskim sejmem, żądając odwołania nowelizacji ustawy o IPN. Przed Sejmem zebrało się około 10 osób, które przyniosły ze sobą dwie ukraińskie flagi.",". Stringer Na Ukrainie obawiają się roszczeń terytorialnych Polski6 lutego prezydent Polski Andrzej Duda podpisał ustawę o odpowiedzialności karnej za propagandę ideologii ukraińskich nacjonalistów, negowanie Rzezi Wołyńskiej i mówienie o współudziale polskiego narodu w zbrodniach nazistów w okresie II wojny światowej. Dokument zostanie skierowany w trybie następczym do Trybunału Konstytucyjnego. „Deputowani naszej frakcji w pełnym składzie przyjechali do Warszawy, żeby powiedzieć im: „Zatrzymajcie się i nie szukajcie wroga tam, gdzie go nie ma"". Nasza wizyta ma jeden cel — chodzi o zwrócenie uwagi polskich polityków na niedopuszczalność działań, które pogarszają relacje dwustronne"" — powiedział Laszko w czasie akcji. Deputowania trzymali w rękach flagi państwowe Ukrainy i plakaty z napisem: „Bez niezależnej Ukrainy nie będzie niezależnej Polski"". Jak podaje korespondent Ria Novosti, przed Sejmem zebrało się około 10 osób. Policja nie mieszała się do działań pikietujących i obserwowała ich z boku.",,
"PO: Berczyński uciekł do Stanów, a dowodów smoleńskich brak","Posłowie Platformy Obywatelskiej złożyli w Sejmie wniosek o zwołanie posiedzenia komisji obrony, aby podkomisja smoleńska przedstawiła dowody na swoje kosmiczne hipotezy. PO wezwała też, aby podkomisja zakończyła już działalność.","REUTERS / Kacper PempelMaciej Lasek o wersji podkomisji Berczyńskiego: tandetny film klasy C — No i gdzie jest pan przewodniczący Berczyński? Jest w Stanach Zjednoczonych. Inaczej, niż ucieczką, nazwać tego nie można! — powiedział na specjalnie zwołanej konferencji prasowej były wiceminister obrony Czesław Mroczek. Nowym przewodniczącym po rezygnacji Berczyńskiego został Kazimierz Nowaczyk. PO domaga się, aby na najbliższym posiedzeniu sejmowej komisji obrony podkomisja, która ponownie bada przyczyny katastrofy smoleńskiej, przedstawiła już raport, w którym pokaże dowody na swoje kontrowersyjne tezy. . Igor ZaremboWątek smoleński już długo nie pociągnie10 kwietnia usłyszeliśmy bowiem rewelacje o wybuchu na pokładzie i bombie termobarycznej, podkomisja zaprezentowała też 40-minutowy paranaukowy filmik z symulacjami przebiegu tej wersji zdarzeń. Jednak nie przedstawiła żadnych dowodów na prawdziwość swojej wizji. Tuż po prezentacji w 7. rocznicę katastrofy rozczarowani byli wszyscy eksperci, zarówno ci sprzyjający, jak i niesprzyjający rządowi. Tezy pozostały bowiem wyłącznie tezami. Mamy już blisko 15 miesięcy działania tej podkomisji — to tyle, ile działa pierwsza państwowa komisja pod przewodnictwem ministra Jerzego Millera, która zebrała całość dokumentacji, kilka tysięcy stron dokumentacji, ustaliła przebieg zdarzenia i sformułowała wnioski profilaktyczne. Pora, by podkomisja zakończyła swoje działania — mówił stanowczo Mroczek. — Żądamy raportu na piśmie. Koniec opowiadania, koniec snucia niestworzonych historii. Raport na piśmie i dowody na to wszystko, co do tej pory w ramach tej podkomisji zostało powiedziane. . Олег МинеевSmoleńskie sensacje Berczyńskiego i MacierewiczaOburzony był również poseł Marcin Kierwiński: — Można tak obrazowo powiedzieć, że mamy do czynienia z takim procesem teraz: pan Berczyński uciekł z kraju, pan minister obrony narodowej Antoni Macierewicz zaciera ślady, bo odwołuje pana Berczyńskiego ze wszystkich funkcji, a pan minister Kownacki wszystko lekceważy. Skala nonszalancji, arogancji tej władzy jest po prostu gigantyczna. Po kontrowersyjnym stwierdzeniu Berczyńskiego, że „to on wykończył Caracale"", rząd gęsto się tłumaczy. Twardo obstaje przy wersji, że Berczyński żadnego wpływu na przebieg przetargu nie miał. Platforma Obywatelska złożyła w tej sprawie dwa zawiadomienia do prokuratury. Jeżeli faktycznie Berczyński udaremniłby negocjacje — mamy do czynienia ze skandalem a skalę międzynarodową. . Oleg MiniejewTemat smoleński wynika z cynicznej kalkulacji politycznej — Ta historia musi być w całości pokazana, jak pan Wacław Berczyński wykańczał Caracale, kontrakt na 13 mld złotych. W tej sprawie czekamy na informacje pana ministra Macierewicza o dokładnych działaniach Wacława Berczyńskiego. Jeżeli nie — równolegle powinno działać w tej sprawie Centralne Biuro Antykorupcyjne i prokuratura — zakończył konferencję prasową Czesław Mroczek. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tyc: Czekamy na ekspertyzę ws. decyzji o znoszeniu pomników,"Polska organizacja patriotyczna Kursk zleciła ekspertyzę prawną przyjętego przez Sejm projektu ustawy, który przewiduje m.in. demontaż radzieckich pomników – poinformował kierownik organizacji Jerzy Tyc na posiedzeniu platformy patriotycznej Jednej Rosji.",". Aleksiej Witwickij Pierwsze obchody rocznicy ludobójstwa na Wołyniu— Nasza organizacja Kursk zleciła ekspertyzę poważnej firmie prawnej z Warszawy. Przyjęli nasze zlecenie i po tygodniu odpowiedzą zgodnie z nowym prawem: czy można demontować pomniki radzieckich żołnierzy czy nie – powiedział Tyc. Jak dodał, według słów szefa tej firmy „zgodnie z tym prawem nie można ruszyć pomników żołnierzy radzieckich”.",,
Polska czci Wyklętych,"Znaczki pocztowe, monety kolekcjonerskie, maratony, ulotki w PKP, filmy biograficzne, uroczyste spędy - Polska oszalała na 1 marca.","Zdjęcie : EU2016 SKCuda, cuda! Antoni & Wyklęci w Teleranku!1 marca został ustanowiony Dniem Pamięci o Żołnierzach Wyklętych przez byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego w 2011 roku. Od tego czasu polska popkultura zyskała nowych pseudobohaterów. Nikt nie patrzy na „bohaterów"" polskiego podziemia antykomunistycznego krytycznie. Żaden z polityków zdaje się nie pamiętać o cywilnych ofiarach ich zbrodni — dzielni Niezłomni zabili 187 samych tylko dzieci. Ich święto obchodzone jest huczniej niż polskie święta narodowe 11 listopada czy 3 maja. W niektórych miastach obchody trwają kilka dni, w Opolu mają potrwać rekordowo długo — 2 tygodnie. Wprowadzenie ich święta polski Sejm przegłosował w 2011 roku jednogłośnie, swoje głosy poparcia wyraził — co znamienne — Sojusz Lewicy Demokratycznej. 1 marca Polska szaleje. Dochodzi do sytuacji absurdalnych — jak ta, która podzieliła internautów na Facebooku. Zdjęcie : Bank Centralny RosjiNBP + Żołnierze Wyklęci = Wielka Miłość?Poseł Stanisław Piotrowicz, obecnie związany z PiS, wcześniej znany z bycia bezkompromisowym prokuratorem za PRL, zrobił sobie zdjęcie w Krośnie przy nowo odsłoniętym pomniku „Ofiar komunizmu"". Do tego dołączył wzniosły, patriotyczny opis, w dodatku z błędem ortograficznym: „Uroczystość odsłonięcia pomnika poświęconego Żołnieżom Wyklętym na cmentarzu komunalnym w Krośnie"". Również Patryk Jaki uczci dziś Wyklętych. W audycji „Sygnały Dnia"" w radiowej Jedynce powiedział, że „Żołnierze Wyklęci są depozytariuszami największych wartości, takich jak bezwzględna miłość do ojczyzny"", niszczonymi przez komunistów. Zapowiedział też, że w dawnym areszcie śledczym przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie powstanie Muzeum Żołnierzy Wyklętych — i jest to „oczko w głowie całego naszego obozu politycznego"". . Filip KlimashevskyKontrowersyjny marsz ku czci pamięci żołnierzy wyklętych w HajnówceJak słusznie zauważył Michał Wilgocki w dzisiejszej „Gazecie Wyborczej"", Polacy wcale nie oceniają Wyklętych jednoznacznie: „Z jednej strony 75 proc. badanych zgadza się z twierdzeniem, że działalność grup zbrojnych była potrzebnym sygnałem oporu wobec sowietyzacji Polski, a 73 proc. podziela opinię, że „działalność grup zbrojnych była wyrazem patriotyzmu"". Z drugiej strony 49 proc. badanych uważa, że „napady rabunkowe grup zbrojnych na ludność cywilną nie pozwalają myśleć o partyzantach jak o bohaterach"", a 41 proc. uważa, że „działalność grup zbrojnych utrudniała uspokojenie się sytuacji po wojnie i odbudowę kraju"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Metafizyka PiS,"PiS nie ruszy z posad bryły świata. Nie zmieni priorytetów polityki zagranicznej (członkowstwo w UE, NATO). Nie zmieni systemu gospodarczego. Ale poza tym - wszystko jest, niestety, możliwe. I nie są to słowa bez pokrycia: mają swojego Prezydenta i absolutną większość w Sejmie","Od kilku dni większość moich przyjaciół jęczy z przerażenia i zdziwienia: „Sejm bez lewicy? Jak?!"". Kompletnie nie podzielam ich strachu i obaw. Przez ostatnie 10 lat mieliśmy w Sejmie lewicę i kompletnie nic z tego nie wynikało. Nie odczuję różnicy. . Алексей ВитвицкийThe Guardian: Zwycięstwo Kaczyńskiego to prezent dla PutinaW minionych wyborach nie zagłosowałam na SLD. Stało się tak po raz pierwszy od dawna, chociaż na kandydatkę Sojuszu w wyborach prezydenckich też głosu nie oddałam przez szacunek dla samej siebie. Jestem za młoda by pamiętać nieboszczki PZPR i SdRP. Kiedy wkraczałam w dorosłe życie, Sojusz Lewicy Demokratycznej już istniał i nic z tego nie wynikało. Choć jestem ateistką, to z Bożą pomocą nie dałam się zwieźć Palikotowi. Zagłosowałam na partię „Razem"". I nie żałuję! Nie zgadzam się z tłumami żałobników krzyczących, że w Sejmie nie będzie lewicy! Bzdury!!! Jeśli wierzyć zapewnieniom wyborczym, to sferę opieki socjalnej, praw pracowniczych i realizacji planów budowy „państwa opiekuńczego"" — doskonale reprezentować będzie zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość. To co mówią o gospodarce, opiece zdrowotnej, edukacji — to powrót do idei socjalizmu. Zespół pojęć kojarzących się z „lewicowymi"", takich jak wolność światopoglądowa, równouprawnienie płci, związki partnerskie, aborcja, zapładnianie In vitro, itp. — reprezentować będzie z powodzeniem największa partia opozycyjna — Platforma Obywatelska. Nie zabraknie mi więc w Sejmie lewicy. Kompletnie nie smuci mnie marginalizacja znaczenia Polskiego Stronnictwa Ludowego. 40 proc mieszkańców Polski to mieszkańcy wsi i terenów wiejskich — największa grupa ich potencjalnego elektoratu. A zagłosowało na PSL raptem 5,13 proc. wyborców. Dlaczego? Stopień nepotyzmu działaczy tej partii porównać można chyba tylko z nieznanymi mi z autopsji latami 70. I nie jest to moja subiektywna ocena — to ocena wyborców. AP Photo / Alik Keplicz„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”Niczego mi w obecnym parlamencie nie zabraknie. Nie znaczy to jednak, że jestem nim zachwycona. Nic podobnego: on mnie przeraża!!! Przeraża mnie oczywiście PiS. To co w hasłach tej partii może się podobać (państwo opiekuńcze) otoczone jest szczelnie ideologią, której nie akceptuję. To chęć budowy państwa wyznaniowego; nienawiść i pogarda okazywana mniejszościom narodowym; manipulacja historią; negacja dorobku minionych 25 lat. To związane z nimi główne medium kościelne — „Radio Maryja"" podszyte antysemityzmem. To panująca w szeregach zwycięzców wiara w spiskową teorię dziejów. To chęć odwetu za 8 lat spędzonych w opozycji. To deklarowana wielokrotnie chęć rewizji tzw. polityki wschodniej, poprzez zaostrzenie jej antyrosyjskich akcentów. PiS nie ruszy z posad bryły świata. Nie zmieni priorytetów polityki zagranicznej (członkowstwo w UE, NATO). Nie zmieni systemu gospodarczego. Ale poza tym — wszystko jest, niestety, możliwe. I nie są to słowa bez pokrycia: mają swojego Prezydenta i absolutną większość w Sejmie. Jako Polka obawiam się więc przede wszystkim typowej dyktatury. Co przez nią rozumiem? Zwiększenia i tak już potężnej cenzury. Ksenofobii, rasizmu. Uprzedmiotowienia roli kobiety. Wprowadzenia państwa wyznaniowego. Setek (jeśli nie tysięcy) aresztowań i dętych procesów. Bezwzględnej walki z ludźmi myślącymi inaczej. Sterowania prokuraturą i zamachu na niezawisłość sądów. Próby przebudowy systemu wartości. Jako Europejka, boję się izolacji Polski. Pewna jestem pogorszenia relacji z częścią sąsiadów: Niemcami, Litwą, Białorusią i oczywiście Rosją. Jeśli przywódca PiS — Jarosław Kaczyński, żyje w przekonaniu, że w Smoleńsku doszło do zamachu na polskiego prezydenta — nie spocznie póki tego nie udowodni i nie pomści śmierci brata. . Алексей ВитвицкийMorawiecki podczas szczytu UE Jeśli PiS myśli w „kategoriach państwa"", zawsze jest to myślenie ideologiczne. Zazwyczaj nie ma ono niczego wspólnego z pragmatyzmem gospodarczym, ani przytomną oceną relacji w stosunkach międzynarodowych. Symbolem takich działań już stał się wiceszef zwycięskiej partii — Antonii Macierewicz, główny ideolog „spisku smoleńskiego"". Snucie dywagacji jak ułożą się stosunki polsko — rosyjskie w Polsce rządzonej przez PiS nie ma sensu. Nie mają więc sensu pytania o Nord Stream 2, ani o ceny zakupu gazu z Rosji. Nie mają sensu dywagacja o szansach na przywrócenie sprzedaży polskich produktów rolnych i spożywczych na rynek Federacji. Ani o możliwość wprowadzenia embarga importowego na rosyjski węgiel. Byłyby to tylko puste i mało sensowne dywagacje. REUTERS / Kacper Pempel Opinia: zwycięstwo w Polsce partii Kaczyńskiego - problem dla UEKiedyś usłyszałam trafną definicję „armii"": tam gdzie kończy się rozum, zaczyna się armia. Od blisko tygodnia ciągle ją sobie przypominam próbując znaleźć jakąś analogię z najbliższą przyszłością Polski. I chyba ją w końcu mam: po drugiej stronie rozumu jest metafizyka — naturalne środowisko liderów PiS. Jaką więc Polskę będziemy mieć w najbliższych latach? Nikt nie wie — łącznie z liderami zwycięskiej partii; to przecież metafizyka. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Duda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus?",16 lipca z pierwszą wizytą zagraniczną do Polski przyjechał zaprzysiężony 12 lipca prezydent Litwy Gitanas Nauseda. W Warszawie spotkał się ze swoim polskim odpowiednikiem Andrzejem Dudą.,"W litewskim systemie politycznym prezydent nie jest zbyt znaczącą figurą chociaż ma bezapelacyjny wpływ na politykę zewnętrzną i obronną. Reszta zależy już od jego osobowości. Pozycjonująca się jako poza – i ponadpartyjna Dalia Grybauskaite zdołała odegrać w ciągu dziesięciu lat swojej prezydentury dość znaczącą rolę w litewskiej polityce. Jaką rolę odegra Nauseda, trudno powiedzieć. W czym są podobni i czym się różnią prezydenci Polski i Litwy? Nauseda to konserwatysta i antykomunista, stąd jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda podkreślał, że obu panów łączą poglądy i określona wizja najnowszej historii, bo co do historii tej odleglejszej, optyka litewska różni się jednak od polskiej. Więc rzewne łzy wywołują wspomnienia o „sowieckiej okupacji”. Polski prezydent już wcześniej zdążył wspomnieć, że oba kraje muszą działać na rzecz wykorzenienia „komunistycznego dziedzictwa”. Pomimo powyższych podobieństw, litewski przywódca kładzie zdecydowanie większy nacisk na kwestie społeczne, walkę z wykluczeniem i rosnącym rozwarstwieniem, choć ustrojowo jego wpływ na ten obszar polityki jest mocno ograniczony. AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemSą wszakże pomiędzy spotykającymi się przywódcami istotne różnice. Na pewno nie bez wpływu na charakter ich działań pozostają doświadczenia zawodowe. Andrzej Duda to, rzec można, polityk zawodowy, który – pomimo wykształcenia prawniczego – w swoim zawodzie, poza działalnością akademicką, nigdy nie pracował. Jest postacią mało znaczącą w sferze decyzyjnej, jednak reprezentującą zestaw poglądów rządzącego Polską środowiska. Gitanas Nauseda to ktoś o biografii zbliżonej do Mateusza Morawieckiego, przy czym jego bardziej profesjonalnej wersji, bo jest absolwentem ekonomii, a dodatkowo ma za sobą lata pracy w litewskim banku centralnym. Podczas wizyty w Warszawie nieprzypadkowo sporo uwagi poświęcił możliwym polskim inwestycjom w litewskim sektorze bankowym. W kwestii mniejszości polskiej na Litwie przełomu się nie zapowiada Właściwie od początku istnienia niepodległej Republiki Litewskiej kluczowym elementem spornym w relacjach z Polską jest kwestia mniejszości polskiej i przestrzegania jej praw. W tym obszarze naprawdę trudno liczyć na jakikolwiek przełom. Zdjęcie : Grzegorz Jakubowski/KPRPCzy Polska pomoże Litwie zbliżyć się do USA?Gitanas Nauseda to bez wątpienia polityk o orientacji narodowo-konserwatywnej. Być może jego stosunek do litewskich Polaków nie będzie do tego stopnia podejrzliwy i wrogi, jak było to w przypadku jego poprzedniczki. Pomimo zaproszenia do grona doradców Litwina polskiego pochodzenia, byłego ministra energetyki Jarosława Niewierowicza, trudno jednak oczekiwać, by nowy prezydent gotów był na jakieś istotne ustępstwa w sferze nierozwiązanej od wielu lat kwestii pisowni polskich nazwisk, czy polskiego szkolnictwa. Choć Akcja Wyborcza Polaków na Litwie Waldemara Tomaszewskiego wchodzi w skład koalicji rządzącej i kontroluje dwa resorty, w tym spraw wewnętrznych, trudno wyobrazić sobie, by sprawa rzeczywiście została rozwiązana. Sytuacja nie jest prosta, ponieważ w Sejmie obecne są trzy stanowiska w tej kwestii, nie ma jakiegoś porozumienia. Żaden prezydent żadnego demokratycznego państwa nie może zmuszać Sejmu do głosowania w ten, czy inny sposób. Ja myślę, że już sam fakt, że poszukuje się rozwiązania i że prowadzone są głosowania to skłania do pozytywnego myślenia – mówił zachowawczo na konferencji z Dudą Nauseda. . Maksim BlinovRosja szykuje „niespodziewany atak” na Europę. Polska otrzyma pierwszy ciosSpotkania litewskiego prezydenta z dyrekcją polskich szkół przed przylotem do Warszawy, czy podkreślanie przez niego wdzięczności dla litewskich Polaków za poparcie, którego udzielili mu na wyborach, nie są w stanie zmienić podstawowego problemu: umocowania konstytucyjnego urzędu głowy państwa, które pozwala mu na deklaracje dobrej woli, z zastrzeżeniem, że w istocie sprawa od niego nie zależy. Warszawa gwarantem bezpieczeństwa Litwy? Ważnym elementem retoryki obu krajów jest tradycyjnie podkreślanie kwestii bezpieczeństwa. Obie strony znów przypomniały, że żyją w poczuciu permanentnego rosyjskiego zagrożenia i nieustającej nadziei na amerykańską obecność militarną. Stąd zapewnienia o umacnianiu współpracy w zakresie obronności, w tym zwiększania obecności amerykańskiej w obu krajach. Nauseda dość wyraźnie dał przy tym do zrozumienia, że Warszawa ma być swoistym gwarantem bezpieczeństwa Litwy, sugerując, że baterie amerykańskich Patriotów mają w przyszłości bronić również przed rzekomym wschodnim agresorem również terytorium litewskie. Liderzy obu państw dyskutowali też kwestie związane z sytuacją na Ukrainie oraz Białorusi. Co do tej pierwszej, trzeba od razu podkreślić, że ani Wilno ani Warszawa nie dysponują i nie będą dysponować żadnymi atutami mogącymi wprowadzić ich do gry. Białoruś miała zazwyczaj dość bliskie relacje z Litwą, podczas gdy trudno mówić – po nieudanych próbach – o normalizacji na linii Warszawa – Mińsk. Podobnie, jak w przeszłości, Litwa jest dla władz białoruskich znacznie bardziej przewidywalnym i istotnym partnerem od Polski, niezależnie od sporów, choćby wokół powstającej w pobliżu litewskich granic elektrowni atomowej w Ostrowcu. Czy Polska wciągnie Litwę do prowokacji wymierzonych w Rosję? Najistotniejsze jest jednak to, że Duda i Nauseda zapowiedzieli powrót do formatu relacji z czasów, gdy litewskim prezydentem był Valdas Adamkus, a w Polsce głową państwa był Lech Kaczyński. CC BY 2.0 / Expert Infantry / Best of the U.S. Air Force - Department of Defense Image Collection - September 1998Polska będzie produkować bomby do F-16 AP Photo / Czarek SokolowskiPolska i Ukraina mają wspólnego wrogaCo to może w praktyce oznaczać? Prawdopodobnie próby wciągnięcia Litwy przez Polskę do kolejnych prowokacji wymierzonych w Rosję, choćby na poziomie retorycznym, jak miało to miejsce podczas wspólnej wycieczki Kaczyńskiego z Adamkusem i innymi przywódcami bałtyckimi do Tbilisi w 2008 roku. Widać to wyraźnie po bezpośrednich nawiązaniach, m.in. dotyczących wznowienia działalności polsko-litewskiego Komitetu Konsultacyjnego z udziałem administracji prezydenckich z tamtego okresu. Nauseda nie jest jednak Adamkusem; jego stanowisko w sprawach zagranicznych wydaje się być dużo bardziej pragmatyczne, czego dowodem choćby wypowiedzi zwracające uwagę na znaczenie Federacji Rosyjskiej dla rozwoju gospodarczego Litwy. Pozycja Dudy na polskiej scenie politycznej jest zaś z oczywistych przyczyn dużo mniejsza od niegdysiejszej pozycji brata Jarosława Kaczyńskiego. Dla Litwy relacje z Warszawą mają się przede wszystkim opierać na kalkulacjach ekonomicznych, w tym udziale w projektach infrastrukturalnych i energetycznych (most energetyczny, interkonektor gazowy). W tym kontekście niezbyt wielki koszt stanowi zapowiedź Nausedy w Warszawie, że w sporze Polski z Unią Europejską dotyczącym wymiaru sprawiedliwości, Wilno stawia na dialog. Zobacz równiez: USA planują omówić z Rosją ideę trójstronnej umowy nuklearnej REUTERS / Laura HasaniNadzieja NATO numer 36458Pomimo hurraoptymistycznych interpretacji ze strony polityków i mediów związanych z obozem rządzącym w Polsce, deklaracja ta miała charakter miękki, niewiążący i bardziej życzeniowy. Nauseda na forum unijnym nie podejmuje decyzji sam i brać musi pod uwagę stanowisko rządu i większości parlamentarnej, a ta jest raczej – sądząc po jej politycznych barwach – mniej dla polskich władz wyrozumiała. Sny Warszawy o regionalnej potędze Wizyta Nausedy w Warszawie to nie tylko spotkanie z Dudą, Morawieckim, marszałkami Sejmu i Senatu, a przede wszystkim rozmowa z ich politycznym dysponentem, prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Wydaje się, że ten ostatni na progu kampanii wyborczej stara się w ostatnim czasie wskazywać, że pełni rolę w polityce zagranicznej istotną. Nauseda udał się do niego wbrew zasadom protokołu dyplomatycznego, choć to ruch dość logiczny, biorąc pod uwagę rzeczywistą pozycję Kaczyńskiego. / Bernd von Jutrczenka / dpaKaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty SzydłoTradycyjnie, podobnie jak w przypadku innych spotkań międzynarodowych lidera PiS, komunikaty po wizycie litewskiego prezydenta były dość lakonicznie, co może wskazywać, że chodziło tu raczej o działanie czysto wizerunkowe: Kaczyński wskazał na swoje zorientowanie w sprawach polityki zagranicznej, a Nauseda spotkał się z rzeczywistym ośrodkiem decyzyjnym. Nad relacjami polsko-litewskimi unosi się waszyngtoński cień. Od pewnego czasu duże znaczenie zyskuje pogląd, że Warszawa dostała od Amerykanów rolę „kuratora” państw bałtyckich. Aby pełnić tą rolę władze Polski zapomnieć muszą o skutecznym zabieganiu o realizację praw mniejszości polskiej na Litwie. Zresztą było tak za każdym razem, gdy PiS sprawował władzę, choćby prezydencką. Pomimo generalnie podobnych założeń w sprawach polityki wschodniej, Platforma Obywatelska (przede wszystkim Radosław Sikorski) do praw litewskich Polaków przywiązywała dużo większą wagę. PiS, z dumą wypełniając rolę wspomnianego „kuratora”, ma zadanie całkowicie odmienne. Nie chodzi tu o kwestie Polaków, korzyści gospodarczych czy budowy jakiegoś pragmatycznego sojuszu. Chodzi bardziej o realizację snów o regionalnej potędze z nadania amerykańskiego patrona. Wątpliwe jednak, by do końca na udział w tej grze – nawet pomimo przyjacielskiej wizyty – poszedł Gitanas Nauseda i inni bałtyccy politycy. Mateusz Piskorski, polski polityk i politolog Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
OUN: Polacy zdradzili Ukraińców,"Szef zakazanej w  Rosji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów Bohdan Czerwak twierdzi, że Kijów wystawi Polsce rachunek za ludobójstwo Ukraińców.","— Wystarczy nam odwagi wystawić rachunek za wszystkie krzywdy, a przede wszystkim za ludobójstwo Ukraińców podczas operacji Wisła. Polacy myślą, że „przywrócili sprawiedliwość”. Faktycznie zdradzili Ukraińców. Polska zachorowała na szowinizm – napisał szef OUN na portalu społecznościowym, jak poinformowały „Viesti”. . Aleksiej Witwickij Rocznica Rzezi Wołyńskiej: Upamiętniono Ukraińców pomagających PolakomCzerwak wezwał też do tego, aby „przestać tracić czas na poszukiwanie kompromisów”. — Bezpośrednio i otwarcie powiedzieć Polakom, że właśnie oni wbili klin między nasze narody i ponoszą za to odpowiedzialność – dodał. W Polsce w akcji pamięci 9 lipca wzięli udział przedstawiciele rządu, posłowie, członkowie organizacji społecznych. Uczestniczący w niej ludzie przynieśli ze sobą plakaty „Stop Banderze”, „Pamiętamy Wołyń” i skandowali „Pamiętamy o ludobójstwie – nie damy żyć banderowcom”. Niektórzy mieli na ramieniu opaski z napisem „Polski Lwów”. W lipcu 2016 roku Sejm Polski uznał masowe zabójstwa dokonane przez ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu w 1943 roku za ludobójstwo i zatwierdził 11 lipca dniem pamięci o ofiarach tej zbrodni.",,
Stocznia Gdańska ocali Polskę przed natowskim second handem?,"Stocznia Gdańsk przez długi czas była jednym z symboli Polski. I bynajmniej nie z powodu jej przeszłości politycznej. Stocznia była jednym z zakładów, które stanowiły podstawę gospodarki i obronności kraju.","CC0 / PixabayW ramach UE Grecja nie może być prosperującym krajemStocznię złożono też w swoim czasie w ofierze po to, aby mogło się ziścić „europejskie marzenie"". Teraz Polacy zaczęli rozumieć, że było to nierozsądne. Co da Polsce odrodzenie Stoczni Gdańskiej? To teraz trochę historii. Stocznia pojawiła się po zakończeniu II wojny światowej na ruinach dwóch niemieckich zakładów — Schichau-Werft i Danziger Werft. Pierwszy okręt zwodowano już w 1948 roku. W okresie PRL stoczni nadano imię „Włodzimierza Lenina"". Budowano w niej statki dosłownie naszpikowane najbardziej złożonymi dla tego okresu urządzeniami automatycznymi. Niektóre statki były przeznaczone dla PRL, a znaczna część zamówień pochodziła z ZSRR. Wodowano zarówno statki rybackie i handlowe, jak i okręty wojenne. Zdjęcie : Facebook/ CristCudze chwalicie, swego nie znacie? MON woli cudzeDo 1988 roku zbudowano 7 okrętów rozpoznawczych projektu 864. Jeden z nich — „Wiktor Leonow"" podniósł niedawno duże larum w zachodnich mediach swym pojawieniem się u amerykańskich wybrzeży. Dla marynarki wojennej ZSRR w Gdańsku budowano serie średnich i dużych okrętów desantowych. Z tej stoczni na wodę wyprowadzono sześć żaglowców szkoleniowych — „Nadieżdę"", „Mir"", „Palladę"", „Chersonez"", „Drużbę"" i „Dar Mołodioży"". Ostatni, co prawda, nie wyruszył w podróż do Związku Radzieckiego, lecz pozostał w Polsce. Przez ponad 70 lat istnienia stoczni, która teraz nosi nazwę Remontowa Shipbuilding, zbudowano ponad tysiąc statków. Nie należy też zapominać o politycznym wymiarze przedsięwzięcia. Jak zauważają eksperci, dla elektoratu konserwatywnego to przede wszystkim kolebka „Solidarności"" i pierwszego prezydenta postkomunistycznej epoki Lecha Wałęsy. W związku z czym bankructwo i zamknięcie stoczni może być chyba tylko koszmarem dla każdego szefa rządu. Zdjęcie : JSC ""Concern"" Kalashnikov""Okręty od „Kałasznikowa”A stocznia otarła się już o bankructwo. Po wstąpieniu Polski do UE w 2004 roku Komisja Europejska stwierdziła, że wsparcie, jakiego Warszawa udzieliła gałęzi stoczniowej (stoczniom w Gdyni, Szczecinie i Gdańsku) w czasie kryzysu nie odpowiadało europejskim zasadom wolnej konkurencji. Majątek zakładów w Gdyni i Szczecinie poszedł pod młotek. Gdański, chwała Bogu, oszczędzono. Na początku 2008 roku większościowym udziałowcem stoczni została spółka ISD Polska wchodząca w skład ukraińskiego Przemysłowego Związku Donbasu. Jej właścicielem został de facto oligarcha Serhij Taruta. Teraz okrętowcy zajęci są głównie budową szykownych jachtów dla tychże oligarchów, a stowarzyszona GSG Towers zajęła się produkcją wież wiatrowych na zamówienie niemieckiej firmy. Stocznia, gdzie w latach 80. pracowało około 20 tysięcy osób, obecnie zatrudnia już niespełna 2 tysiące pracowników. A teraz przybliżmy się do sytuacji dzisiejszej. Upadek dochodów z eksportu broni w latach 2015-2016 zmusił Warszawę do zastanowienia się, czy dobrze się w państwie polskim dzieje? W sferze lotnictwa i sprzętu pancernego sytuacja wydaje się w normie — spółki PZL Mielec i Rosomak SA wywiązują się ze swoich zadań. . Konstantin Chalabov„Kruzensztern"" wyrusza w rejsAle ze stoczniami trzeba coś zrobić. Przecież to taki potencjał! Przekazany algierskiej marynarce wojennej żaglowiec szkoleniowy El Mellah zbudowany w stoczni Remontowa Shipbuilding SA i opiewający na kwotę 40 milionów euro zapewnił prawie dziesiątą cześć wpływów z eksportu uzbrojenia w 2017 roku. I w tym kontekście Polska prowadzi z Australią rozmowy w sprawie zakupu dwóch używanych fregat rakietowych dla polskiej marynarki wojennej! Nie zgadzamy się z tym, aby pozyskiwać stare jednostki australijskie i w ten sposób hamować proces budowy w polskich stoczniach nowych okrętów obronnych typu korweta — zareagował na inicjatywę minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk. Polski minister podkreślił, że zakup fregat zablokuje budowę polskich okrętów wojennych, która jest jednym z filarów rozwoju całego przemysłu stoczniowego w kraju. Gróbarczyk został usłyszany — Mateusz Morawiecki zablokował transakcję. Jakiś miesiąc temu polska Agencja Rozwoju Przemysłu (ARP) poinformowała, że odkupiła 81% akcji Stoczni Gdańsk i 50% udziałów producenta wież do elektrowni wiatrowych GSG Towers od Serhija Taruty. Według stanu na 19 lipca 100% udziałów Stoczni Gdańskiej i GSG Towers skoncentrowały w swoich rękach spółki z grupy ARP. . Sergey MamontovUkraina „pozbywa się” słynnej stoczniNależy powiedzieć, że nie wszyscy w Polsce uważają dokonaną transakcję za sensowną. Zdaniem posła na Sejm RP Tadeusza Azewicza ma ona wyraźnie polityczny charakter. A prezes polskiej firmy prawniczej Nexus Consultants Tomasz Pelc przekonuje, że dzisiaj Stocznia Gdańska może znaleźć swoją niszę tylko na rynku konstrukcji stalowych, bo nie ma już technicznych możliwości wodowania gotowych statków. Jak zauważa ekspert ds. wojskowych Wojciech Łuczak, w eksporcie zbrojeniowym na sukces trzeba zapracować. Pewne jego ożywienie w 2017 roku to rezultat starań podjętych w pierwszej połowie 2010 roku. Ale jak na razie wszystko przedstawia się jeszcze blado. Jeśli władze nie zrezygnowały z walki w danej sferze, muszą pilnie wziąć się do pracy, bo rezultaty zaobserwować można będzie dopiero za kilka lat. Wszystko wskazuje na to, że polski rząd postanowił znacjonalizować wszystkie zakłady stoczniowe. Państwo z tak bogatym doświadczeniem w sferze budowy okrętów musi z przykrością słuchać, jak to eksperci odliczają miesiące do momentu, gdy utraci swoją zdolność bojową na morzu. Równie przykre musi być formowanie swojej floty z podniszczonego natowskiego „second handu"". Pytanie, jak odniesie się Bruksela do w pełni zrozumiałych dążeń polskich władz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wszyscy chcą z prezesem,"Paweł Kukiz zarzeka się, że to Jarosław Kaczyński zaproponował mu wspólne listy, ale widać, że aż pali się, aby zasiąść w zwycięskiej koalicji. Po pierwsze powinien przypomnieć sobie los nieszczęsnych „przystawek” - czyli Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin. Po drugie powinien pamiętać, że sojusz z PiS z pewnością przypłaci stratą „marki”.","„Reszta” klubu parlamentarnego Zjednoczonej Prawicy, która znalazła się na listach PiS, czyli ugrupowanie Jarosława Gowina Polska Razem oraz Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, w powszechnym mniemaniu funkcjonuje dziś jako część partii rządzącej. Osobno, wymachując swoim sztandarem, ani Gowin, ani Ziobro nie mieliby szans zaistnieć w polityce krajowej. Tylko „wchłonięcie” przez partię Kaczyńskiego gwarantuje im bycie u steru. Paweł Kukiz będzie musiał liczyć się z tym samym. Na razie lider Kukiz’15 kryguje się: „W pierwszych moich rozmowach prezes PiS proponował wejście w koalicję z PiS-em. Wie pan, z czym to się wiąże, z urzędami, z pieniędzmi. Odmówiłem!”. Później przekaz trochę się zmienił: „Ostatnio rozmawiałem z panem prezesem. Wspólne listy jak najbardziej. To nie była moja propozycja, tylko pana prezesa”. . Антон ДенисовPiętka, Smarzowski i Kukiz agentami Kremla?Teraz Kukiz jest na etapie stawiania warunków: domaga się większej „demokratyzacji państwa”. Twierdzi, że jest gotów startować z list PiS, jeżeli ludzie prezesa złożą taką obietnicę. Ale z drugiej strony warunki postawione przez Kukiza zdają się nie budzić szczególnej troski rządzących: „Nie było żadnego zainteresowania, jeśli chodzi o bierne prawo wyborcze dla każdego Polaka, nie było zainteresowania wprowadzeniem referendum. Przez cztery lata możecie jedni i drudzy robić z tym narodem, co wam się żywnie podoba, i nie ma żadnego instrumentu, żeby naród mógł powiedzieć: nie, dość, basta. Jakim prawem?”. PiS nie musi się tym przejmować. Bo po prostu wie, że potencjalni koalicjanci i tak będą sami dobijać się do drzwi na Nowogrodzkiej. Niedawno otwartość na współpracę zadeklarował w imieniu PSL były minister rolnictwa Marek Sawicki. Teraz do wspólnego rządzenia przymierza się Paweł Kukiz. . Vitaliy TimkivZamieszanie na Kremlu po słowach Kaczyńskiego. Otwierać tego szampana czy nie?W dniach 31 maja – 5 czerwca przeprowadzono sondaż Social Changes dla portalu wpolityce.pl. Partia Kukiza uzyskała w nim nadspodziewanie dobry wynik, lepszy nawet od Wiosny Roberta Biedronia: 9 procent poparcia. To jednak wciąż zbyt mało, aby stanowić w Sejmie odrębną, decyzyjną siłę z realnym wpływem na rzeczywistość, stąd umizgi do prezesa. Takiego zdania jest również ekspert, komentujący na łamach portalu wPolityce wyniki sondażu. Prof. Norbert Maliszewski, politolog, mówi: „Kukiz ma poparcie elektoratu antysystemowego. Wciąż jest trybunem ludowym dla pewnej grupy wyborców. Ale to niekoniecznie przekłada się na głosowanie. Wiadomo przecież, że Paweł Kukiz nie startuje w każdym okręgu. Efekt 9 procentowego poparcia dla Kukiz ‘15 może być tylko efektem sondażowym. Podobnie jest z Wiosną Biedronia. Jeżeli takie ugrupowanie ma autentycznego lidera w ocenie wyborców liberalnych, to wówczas zbiera on sondażowe poparcie. A jeżeli chodzi o faktyczne poparcie, to jest już znacznie gorzej”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żołnierze Niezłomni i żołnierze wyklęci,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.",". Rajd „Drogi pamięci"" wyruszył z Kaliningradu — W programie telewizyjnym „Wstajesz i wiesz"" zabrał głos generał broni Mirosław Różański, były Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych. Powiedział zdanie, które odzwierciedla w dużym stopniu sytuację zaistniałą w wojsku: ""To my, wojskowi, powinniśmy dowodzić, minister kieruje"". Jak Pan poseł może to skomentować? — W Wojsku Polskim mamy do czynienia z pewnego rodzaju kryzysem. Kryzysem, który jest oparty na braku jasnych informacji co do procedur związanych z zarządzaniem polską armią. Nie mam wątpliwości, że każdy oficer Wojska Polskiego bez względu na to, kiedy do wojska przychodził i od kogo dostawał nominację, jeżeli Polska będzie zagrożona, wykona w stosunku do niej swoją przysięgę. To, co ostatnio w Wojsku Polskim się dzieje, kiedy żołnierzy się dzieli, kiedy wprowadza się swego rodzaju chaos decyzyjny i regulaminowy, nie służy to stabilności i poczuciu misji patriotycznej, którą żołnierze mają spełniać. . Aleksiej WitwickiPolska pobiła smutny rekordMyślę, że zarówno wypowiedź generała Różańskiego i wypowiedzi innych oficerów Wojska Polskiego, które w ostatnim okresie miały miejsce w polskich mediach, świadczą o tym, że ten kryzys staje się coraz bardziej poważny, ponieważ dotyka elity Wojska Polskiego. Kryzys, który, jak już powiedziałem, musi być rozwiązany, ale z oglądu sytuacji wynika, że rozwiązanie może nastąpić tylko po interwencji prezesa PiS-u Jarosława Kaczyńskiego. Dalsze trwanie w takiej niezdrowej atmosferze, niestety, nie służy państwu polskiemu, a to nie powinno mieć miejsca w obecnej sytuacji. — Ale istnieje Zwierzchnik sił zbrojnych i jest nim prezydent Andrzej Duda. Zdjęcie : EU2016 SKCuda, cuda! Antoni & Wyklęci w Teleranku! — Myślę, że pan prezydent będzie musiał przemyśleć swoją pozycję, przy czym pozycję nie tylko konstytucyjną, lecz też polityczną, ponieważ mieliśmy już kiedyś do czynienia z różnymi tarciami na linii prezydent-minister Obrony Narodowej. Przypomnę słynny obiad drawski za prezydenta Lecha Wałęsy. Ale wielu sądziło, że takie sytuacje odeszły już do historii i nie będą się powtarzały. Pan prezydent ma dużą rolę do odegrania, ale jego doradcy powinni troszeczkę inne rady przedkładać na jego biurko. Myślę, że relacje na linii prezydent-minister obrony powinny ulec zmianie. Zdjęcie : Cezary Piwowarski Czterej Śpiący już nie wrócą. Został po nich cokółW tej chwili oficerowie Wojska Polskiego, którzy ujawniają pewne szczegóły, co na zapleczu Polskiej armii się dzieje, wyraźnie szukają stałego punktu. Myślę, że tym punktem powinien być pan prezydent Rzeczypospolitej Polskiej. Do tego predysponuje go Konstytucja RP. Ponadto ma, moim zdaniem, najsilniejsze umocowanie polityczne, ponieważ głowa państwa polskiego jest wybierana w wyborach powszechnych. To większość Polaków zagłosowała na prezydenta Andrzeja Dudę, dlatego powinien podnieść ten mandat demokratyczny i w takich sytuacjach konfliktowych, niezdrowych sytuacjach powinien zabrać głos. Również powinien nad Wojskiem Polskim otworzyć swego rodzaju parasol. Tymczasem pomieszanie porządku, pomieszanie polityki i żołnierskiej służby, niestety, znajduje wyrażenie w tym, że żołnierz polski zamiast trzymać w rękach broń dla obrony granic, trzyma parasol, który chroni urzędników ministerialnych. — Generał Różański powiedział, że bardziej ceni sobie określenie „Żołnierze Niezłomni"", niż żołnierze wyklęci i dodał: „Szanuję historię. Szanuję wszystkie te wydarzenia, które miały miejsce, ale niektóre z nich oddałbym jeszcze do analizy historykom"". Jak Pan rozumie to sformułowanie zasłużonego generała? — Są w okresach historii Polski takie momenty, gdzie uwypukla się pewne formacje, czy pewnego rodzaju trendy w polityce. Tymczasem myślę, że ci, którzy aspirują do bycia mężami stanu Rzeczypospolitej, powinni patrzeć na historię Polski jako na całość. Nie może być takich sytuacji, kiedy o jednych żołnierzach się zapomina, a innych się eksponuje. Krew polska przelewana szczególnie na frontach II wojny światowej jest dokładnie taka sama — czerwona, nasza i patriotyczna. I bez względu na to, czy była przelewana w Berlinie, pod Monte Casino, pod Falaise, jest dokładnie tak samo postrzegana. I nie może być sytuacji, że zapomina się o setkach tysięcy żołnierzy, a eksponuje się tylko niewielką grupę, której oczywiście honory powinny być oddane, zgodnie z ich zasługami. Jeżeli byli patriotami, to należy pamięć o nich zachować. Natomiast, jeżeli mówimy o tym, że Polska powinna budować swój fundament na patriotyzmie, to przypominam sobie rozmowę z żołnierzem AK, a właściwie pytanie, które zadała jego córka: to w takim razie ci żołnierze AK, którzy pracowali po 1945, po 1958 roku dla Polski, kształcili się, zdobywali tytuły profesorskie, byli znanymi ludźmi na całym świecie, nie wyrzekając się swojego patriotyzmu i nie zaprzeczając swojej daninie krwi, którą pod takimi czy innymi sztandarami przelewali, to kim oni są? I co powinni byli zrobić po 1945 roku dla Polski? Myślę, że pan generał Różański ma o tyle rację, że nie można dzielić żołnierzy polskich na tych najlepszych i na tych, o których w zależności od koniunktury politycznej się zapomina. Należy pamiętać o całej armii, o wszystkich żołnierzach, ponieważ, jak już powiedziałem, polska krew, krew polskich żołnierzy jest dokładnie taka sama czerwona. AP Photo / Markus SchreiberMądrala na literę M — Generał Różański mówił bardzo pochlebnie o weteranach, którzy brali udział w misjach w Iraku i Afganistanie. Czy widzi Pan różnice przyczyn tych misji? Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: Królewiec, głupcze! — Polska została uwikłana w pewne konflikty za prezydenta Busha Jr. Konflikty, które teraz odbijają się czkawką Stanom Zjednoczonym. Konflikty, które zostały już ogłoszone jako wielkie pomyłki, wręcz wielkie kłamstwa. Ci, którzy opowiadali o tym, że Saddam Husajn ma broń biologiczną, chemiczną, że zbliża się do osiągnięcia broni nuklearnej, po prostu kłamali. I to nie mówi nikt, kto był wówczas przeciwny napaści na Irak, ale to mówią ci, którzy wówczas kłamali. Dziś po latach przepraszają wszystkich, ale dzisiaj sytuacja polityczna na Bliskim Wschodzie wskazuje na to, że to oni są odpowiedzialni za to, co się wtedy wydarzyło. W Iraku straty to 1,5 miliona zabitych, głównie cywilów. W Syrii, bo Syria jest konsekwencją tego, co się działo w Iraku, kolejne 300 tysięcy zabitych. Wojna w Afganistanie przyniosła kolejne setki tysięcy zabitych i zero stabilizacji dla regionu. Rząd, który utworzono po interwencji wojsk NATO w Afganistanie, niestety, kontroluje i to nie w całości tylko Kabul. Amerykanie stamtąd się wycofują. Myślę, że słusznie przedstawił swój pogląd na to, co się dzieje na Bliskim Wschodzie i w Afganistanie, Donald Trump. To między innymi, dlatego wygrał. Amerykanie ponieśli i w jednym i drugim obszarze klęskę. Polska armia, uczestnicząc w tamtych operacjach, wykonała swoje zadanie, bo takie miała rozkazy polityczne. Rozkazy polityczne, które, niestety, oceniam jako błędy. Bo błędami nazwali tamte konflikty ci, którzy je wywołali — pan Bush i były premier Wielkiej Brytanii wyraźnie mówili, szkoda, że po latach, że to, co tam uczyniono, było jednym wielkim kłamstwem.",,
Ten rząd zaczyna się bać obywateli,Korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał o konferencji liderów Prawa i Sprawiedliwości z byłym posłem na Sejm i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,"/ W najczarniejszym scenariuszu będziemy mieli przyśpieszone wyboryDziś odbyła się konferencja prasowa liderów Prawa i Sprawiedliwości. Prezes PiS podkreślił, że partia rządząca przed świętami wyciąga rękę do przeciwników. Natomiast była premier Ewa Kopacz stwierdziła, że PiS nie cofnął się nawet o pół centymetra. Powiedziała, że spotkała się z butą i arogancją. — Jak Pan odbiera wyniki tej konferencji? — Oczywiście Pani premier Ewa Kopacz ma rację. To jest buta, arogancja. A ja dodałbym od siebie, że mamy do czynienia z pełzającym zamachem stanu w wykonaniu partii Jarosława Kaczyńskiego. — Więc te święta będą zapewne niewesołe? — Te święta będą pod znakiem okupacji sali plenarnej Sejmu. Będą też pod znakiem wzmożonej obecności wojska i policji na ulicy. Pod znakiem Sejmu, który został odgrodzony od obywateli i otoczony policją oraz specjalnymi pojazdami policyjnymi. Nikt się nie spodziewał tego, że partia, która uzyskała tak duże poparcie społeczne, będzie musiała sięgać aż do takich środków. To jest zdumiewające. Ale, moim zdaniem, wynika ze strachu. Ten rząd zaczyna się bać obywateli.",,
Joanna Senyszyn: PiS szuka wokół Polski samych wrogów,"«Będę chciała stworzyć klub profesorów belwederskich, ponieważ zanim poszłam do Europarlamentu, to taki klub profesorów belwederskich w Sejmie mieliśmy».","Znana działaczka SLD, posłanka na Sejm IV, V, VI i IX kadencji, od 2009 do 2014 posłanka do Parlamentu Europejskiego, profesor nauk ekonomicznych Joanna Senyszyn odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Jak pani Poseł uważa, dlaczego pierwszy dzień posiedzenia nowego Sejmu wyznaczono na 12 listopada? Dlaczego nie wcześniej? Bo jednak PiS zadecydował, że będzie to najpóźniejszy dzień, ostatni dzień – 12 listopada? — PiS, ponieważ nie ma większości w Senacie, po niedzieli robił wszystko, aby przeciągnąć na swoją stronę senatorów. A ponieważ wszystko wskazuje na to, że będzie to próba nieudana, teraz zaskarżono wyniki wyborów w dwóch okręgach, m.in. w okręgu na Śląsku, z którego została wybrana nasza lewicowa senatorka.Mimo że ona ma przewagę około trzech tysięcy głosów, więc, nie jest to mała liczba i tutaj o pomyłce nie ma mowy. To są kombinacje, na które potrzeba czasu, i ten czas dał swojej partii prezydent, wyznaczając termin posiedzenia parlamentu w ostatnim możliwym terminie. — Czy mógłaby Pani ocenić wynik wyborczy Lewicy? Jak będzie wyglądać klub i czy to będzie jeden klub, albo będzie podzielony na trzy części? — Wynik wyborczy Lewicy jest bardzo dobry. Jesteśmy, jak dotąd, licząc od 1989 roku, jedynym ugrupowaniem, które po tym, jak nie puszczało się do Sejmu - miało jedną kadencję przerwy - wróciło do Sejmu. / John ThysTusk o starcie w wyborach prezydenckich: Nikt nie powinien się wahaćPolacy przekonali się, że Sejm bez lewicy jest ułomny, chory, że nie ma kto występować za świeckie państwo, prawa kobiet, prawa mniejszości, i z tego względu zdecydowali się oddać na nas ponad 2 miliony głosów. Porozumienie trzech partii, a także bezpartyjnych samorządowców i innych ugrupowań było, oczywiście, na czas wyborów, tym nie mniej podjęliśmy już decyzję, że wspólnie z Wiosną stworzymy jeden klub. Sześcioro posłów Wiosny będzie podejmować taką decyzję na Radzie Krajowej swojej partii w najbliższy weekend. Na pewno będzie klub Lewicy. Czy do tego klubu dołączą posłowie i posłanki Razem, okaże się już za kilka dni. — Czym by Pani chciała zajmować się w nowym Sejmie, jakimi sprawami, w jakiej komisji pracować? — Mam dużo planów, ponieważ interesuje mnie zarówno Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka, Komisja Polityki Społecznej i Rodziny. Jestem profesorem nauk ekonomicznych, interesujące są komisje związane z gospodarką, ponieważ byłam przez jedną kadencję europosłanką, to Komisja do spraw Unii Europejskiej. Także będziemy tutaj wspólnie się naradzać. Każdy poseł może pracować w dwóch komisjach. Ja chcę, skoro w naszym klubie będzie co najmniej 43, a być może nawet 49 posłów, w związku z tym musimu dokonać takiego podziału, żeby każdy dostał przynajmniej jedną komisję, która rzeczywiście odpowiada jak najlepiej jego kompetencjom, zainteresowaniom, i w której chciałby pracować. Depositphotos / VivoooPolskim emerytom będzie można pozazdrościćJa tej decyzji nie rozstrzygam jeszcze, na którą komisję się zdecyduję. Będzie to wynikało z tego, w jakiej komisji zechcą pracować również moi koleżanki koledzy, i też będą zgłaszali akces. Mnie interesuje również ochrona zwierząt, więc, Komisja Ochrony Środowiska. Niezależnie od komisji będę chciała stworzyć zespół przyjaciół zwierząt. Będę chciała stworzyć klub profesorów belwederskich, ponieważ zanim poszłam do Europarlamentu, to taki klub profesorów belwederskich w Sejmie mieliśmy, który działał na rzecz szkolnictwa wyższego. Mam szerokie plany i mamy w środę, w czwartek seminarium nowo wybranych posłów. Będę pilną słuchaczką, ponieważ trzeba dobrze poznać nowy regulamin Sejmu. Z pewnością wiele zmian nastąpiło od czasu, kiedy byłam w Sejmie - do 2009 roku, kiedy zostałam europosłanką. Muszę dokładnie zorientować się, jak ten nowy Sejm będzie funkcjonował. Bardzo liczę na to, że do Sejmu powróci debata, ponieważ PiS w ostatniej kadencji całkowicie debaty zlikwidował, debata przeniosła się do mediów, na ulice, i PiS nie wykonywał funkcji, do których został powołany. To właśnie w Sejmie powinny się ścierać opinie różnych opcji politycznych, powinny się wykuwać ustawy, dobre dla Polski i Polaków, a nie może być tak, że tylko jedna opcja w pośpiechu w ciągu paru godzin przegłosowuje bzdurne ustawy i później je po pięć razy poprawia, bo są złe. — Pani profesor mówiła o klubie profesorów belwederskich. Rozumiem, że Pani chce odnowić taki klub w Sejmie? — Tak, dlatego, że taki klub mieliśmy. W tej chwili muszę dokładnie przejrzeć listę posłów, ilu jest profesorów belwederskich jest w Sejmie, i zaproponować im uczestnictwo w takim klubie. — Ostatnie pytanie: jeżeli chodzi o jakieś kontakty z Federacją Rosyjską. Jak Pani uważa, w tym nowym rozdaniu w Sejmie czy coś się zmieni w stosunkach polsko-rosyjskich? — Prowadzenie polityki zagranicznej należy do rządu, do prezydenta RP. Jako partia opozycyjna mamy na to nikły wpływ. Ale, być może, już za rok w przypadku wybrania na prezydenta innej opcji, niż PiS-owska, nie wykluczone, że dojdzie do zmiany stanowiska. W tej chwili PiS szuka wokół Polski samych wrogów, a jeżeli ich nie ma, to ich sobie tworzy.To jest fatalna polityka, która powinna ulec zmianie. — Bardzo dziękuję za rozmowę, jeszcze raz gratulacje z okazji uzyskania mandatu poselskiego.",,
"„Ludzie, którzy pokonali faszyzm, zasługują na wdzięczność i szacunek”","Prezydent Andrzej Duda skierował zaproszenia do przywódców Unii Europejskiej, NATO, Partnerstwa Wschodniego i Sekretarza Generalnego ONZ na wrześniowe obchody 80 rocznicy wybuchu II wojny światowej. Poinformował o tym szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Z komunikatu wynika, że zaproszenie takie nie zostało wysłane do władz Federacji Rosyjskiej.","Depositphotos / Ronniechua„Świat znowu podzielił się na dwa bloki. Nadciąga III wojna światowa”Wygląda więc na to, że działania te są podejmowane z uwagi na obecny stan rzeczy, bynajmniej nie z historycznego punktu widzenia. poprosił o komentarz na ten temat polityka, dziennikarza, byłego posła na Sejm II i III kadencji Piotra Ikonowicza. „Ja myślę, że to jest, delikatnie mówiąc, nieeleganckie, a mówiąc szczerze, jest to czarna niewdzięczność, bo mimo naszych pojałtańskich losów i stosunków, gdyby nie 600 tysięcy żołnierzy rosyjskich, którzy położyli głowy na polskiej ziemi, to polskiego narodu mogłoby już nie być. Jest mi bardzo przykro, ja się wstydzę za mojego prezydenta, że tak postąpił, - powiedział Piotr Ikonowicz. „Ja Związku Radzieckiego nie mam powodów kochać – kontynuuje rozmówca a. Ale ci mężczyźni, którzy oddali życie, żeby pokonać faszyzm, żeby pokonać hitleryzm, nazizm i uwolnić Polskę od tego koszmaru, zasługują na pamięć i wdzięczność"", - uważa Piotr Ikonowicz. . Władimir AstapkowiczW Moskwie zostało odsłonięte popiersie generała Czerniachowskiego„Natomiast, jeśli chodzi o żołnierzy, to ich reprezentują władze Rosji. Można spojrzeć na to inaczej"". Są różne wydarzenia, które organizują alianci z tamtych czasów, i teraz nikomu na Zachodzie nie przyjdzie do głowy nie zaprosić przedstawicieli Rosji. Polska tu się po prostu wyróżnia negatywnie, i polski prezydent również. To jest próba zafałszowania historii - uważa rozmówca. „Wtedy wszyscy, cały świat był przeciwko Hitlerowi. Trzeba o tym sojuszu pamiętać, to był słuszny sojusz. Tylko dzięki niemu nazizm udało się pokonać” – konkluduje Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sejm wybrał czterech posłów PiS na członków KRS. Opozycja: „Oszustwo!”,Posłowie Prawa i Sprawiedliwości podczas nocnych obrad w Sejmie zostali wybrani na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie przebiegło bardzo burzliwie.,"Do KRS większością głosów wybrani zostali posłowie zgłoszeni przez Prawo i Sprawiedliwość – Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Kandydaci zgłoszeni z ramienia Koalicji Obywatelskiej – Kamila Gasiuk-Pihowicz oraz Lewicy – Joanna Senyszyn, nie uzyskali niezbędnej większości. Głosowanie przebiegło burzliwie. Nie obyło się bez kontrowersji i problemów technicznych. Posłowie wybrani zostali w powtórnym głosowaniu nad kandydaturami do KRE. Pierwsze zostało przerwane przez marszałek Elżbietę Witek. – Jest prośba posłów PO, że nie działa (system do głosowania – red.) – powiedziała Witek. „Wyniki, wyniki” – skandowali posłowie opozycji. – Decyzją marszałka anuluję głosowanie – powiedziała Witek. Zaistniała sytuacja wywołała oburzenie posłów opozycji: Czy zamierzacie w sytuacji, gdy będziecie przegrywali głosowania blokować ogłaszanie ich wyników? (...) To łamanie zasad parlamentaryzmu – oświadczył Tomasz Lenz z Koalicji Obywatelskiej. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...” Jak podaje TVP Info, poseł Lewicy Krzysztof Gawkowski zażądał powtórzenia głosowania, twierdząc, że zarejestrowana została wypowiedź posłanki PiS, która miała powiedzieć, że należy powtórzyć głosowanie, ponieważ PiS przegrywa. Na nagraniach dostępnych na stronie internetowej Sejmu słychać głos: „Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)”. Posłowie opozycji skandowali: „Oszustwo”. Natomiast marszałek Sejmu oświadczyła, że zakończyło się posiedzenie Sejmu wobec wyczerpania porządku dziennego obrad.",,
Pomniki Bandery w Polsce i Ukraińcy w polskiej armii?,"Polscy eksperci nieraz już sami wskazywali na to, że w ostatnich latach Polska nieugięcie występuje w roli adwokata Ukrainy. Co na to Ukraina?","Zdjęcie : Portal Przemyski/Anna FortunaUkraina mści się za pomnik w HruszowicachRaczej nic, bo nie przejawia ona wobec sąsiada jakiejś szczególnej wdzięczności, a polsko-ukraińskie relacje są dalekie od ideału. O tym korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z historykiem, publicystą, doktorem Andrzejem Zapałowskim. — W ubiegłą sobotę w Truskawcu odbyło się spotkanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego i przewodniczącego Rady Najwyższej Ukrainy Andrija Parubija. Rozmowy dotyczyły głównie współpracy między Polską i Ukrainą oraz relacji historycznych między obydwoma narodami. Parubij na tym spotkaniu powiedział, że Ukraina żąda legalizacji banderowskich upamiętnień na terytorium Polski. Jaka jest Pana opinia na ten temat? . Piotr ZadorożnyBanderowiec lepszy od komunisty? — Proszę zwrócić uwagę, że strona ukraińska, Parubij, reprezentuje stanowisko organizacji nacjonalistycznych. Zresztą sam Parubij wywodzi się z tego środowiska. Sprawa jest o tyle karygodna, że strona ukraińska chce, żebyśmy na terenie Polski zalegalizowali pomniki zbrodniarzy, kiedy strona Polska domaga się na Ukrainie, aby upamiętnić ofiary tych zbrodni. Na tym polega istotna różnica. Oprócz tego na terenie Polski nikt nie podważa upamiętnień i nie próbuje rozbierać tych upamiętnień, gdzie leżą ukraińskie ofiary cywilne. — Jak Pan ocenia pomysł ściągania jak największej liczby Ukraińców do Polski i ułatwiania im otrzymania polskiego obywatelstwa. Do czego to może doprowadzić? . Ilja Pitalew„Każda polska władza chce, żeby Ukraina weszła do UE"" — Większość osób, które przyjeżdżają do Polski, to są osoby z Zachodniej Ukrainy, gdzie panuje ideologia skrajnego nacjonalizmu, w znacznym stopniu programowo antypolska.W związku z tym, jeżeli w Polsce potrzeba rąk do pracy, to oczywiście można przyjmować Ukraińców, ale nadawanie im obywatelstwa oznacza w dłuższej perspektywie stworzenie sobie problemu narodowościowego. To nie jest najlepsze, najrozsądniejsze działanie. Rząd polski powinien przede wszystkim ściągnąć z Europy Zachodniej około 3 milionów młodych Polaków, którzy pojechali tam za pracą. I to absolutnie wypełni zapotrzebowanie polskiego rynku pracy. / Yuri Dyachyshyn„Wpuszczanie do Polski rzesz Ukraińców jest działaniem antynarodowym"" — Skąd się biorą takie pomysły, że na przykład armia polska będzie otwarta dla Ukraińców? — Myślę, że jest to odosobniony głos zastępcy redaktora naczelnego „Rzeczpospolitej"". Jest to absolutnie nieodpowiedzialne, moim zdaniem, kompletnie nierealistyczne, ponieważ armia polska nie ma problemów z naborem osób chętnych do służby wojskowej. Nie ma potrzeby sięgania po Ukraińców. Polska na razie nie tworzy oddziałów Legii Cudzoziemskiej, gdzie mieliby służyć obcokrajowcy. — Czy Pana zdaniem w ukraińskiej klasie politycznej, zwłaszcza na Zachodzie tego kraju, są jakieś zdrowe siły, które nie są neobanderowcami? — Jeśli chodzi o klasę polityczną, to jest ona bardzo przesiąknięta ideą nacjonalizmu ukraińskiego. Chociaż wśród inteligencji na Zachodniej Ukrainie jest wiele nazwisk ludzi, którzy bardzo rozsądnie myślą, nie myślą w kategoriach nacjonalizmu. Myślą w kategoriach ustabilizowania kraju, utrzymywania ze wszystkimi sąsiadami Ukrainy jak najlepszych stosunków. I przede wszystkim z tymi środowiskami Polska powinna współpracować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda wciąż mocny w sondażach. Jednak poniżej 40 proc.,"W najnowszym sondażu Kantar poparcie dla prezydenta Dudy nieco spadło. W pierwszej połowie stycznia zagłosowałoby na niego 38 procent respondentów. Gonią go kandydaci partii opozycyjnych, Małgorzata Kidawa-Błońska i Robert Biedroń. Szymon Hołownia na razie znajduje się poza podium.","O najnowszym sondażu Kantar Radio Zet poinformowało 22 stycznia wieczorem. Okazuje się, że na Andrzeja Dudę zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, co stanowi spadek w stosunku do poprzednich sondaży, gdzie obecna głowa państwa zyskiwała nawet 43 do 45 procent. Kantar: Duda prowadzi, ale już poniżej magicznej „czterdziestki” Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska powoli goni Dudę. W sondażu Kantar może liczyć na 20 proc. poparcia. Na podium znajduje się także Robert Biedroń, kandydat Lewicy. Dostał 7 procent. Dalsze miejsca zajmują kolejno: Szymon Hołownia (6 proc. poparcia), Władysław Kosiniak-Kamysz (4 proc.) i Krzysztof Bosak (1 proc.). 22 proc. badanych jeszcze nie zdecydowało, na kogo odda w maju swój głos. Badanie trwało od 9 do 15 stycznia. 📈Kantar:@AndrzejDuda 38 proc.@M_K_Blonska 20 proc.@RobertBiedron 7 proc. @szymon_holownia 6 proc.@KosiniakKamysz 4 proc.@krzysztofbosak 1 proc.22 proc. stwierdziło, że nie ma jeszcze sprecyzowanych preferencji wyborczych. — Błażej Makarewicz (@BMakarewicz) January 22, 2020 Natomiast jeszcze tydzień temu, 14 stycznia, sondaże wskazywały na większą przewagę Dudy. „Według sondażu United Survey Company dla DGP i RMF FM w najbliższych wyborach w pierwszej turze największe poparcie będzie miał Andrzej Duda - 43 procent. Następna w kolejności jest Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23,3 procent. Z kolei w drugiej turze wyborów - gdyby doszło do pojedynku Andrzeja Dudy z Małgorzatą Kidawą-Błońską Duda mógłby liczyć na 47,8 proc. poparcia, zaś Kidawa-Błońska na 40,8 proc – czytamy w serwisie Polskiego Radia. Wypowiedzi Dudy ws. sędziów źle przyjęte Z pewnością nie pomaga mu fala protestów, która przetacza się przez kraj w związku z kolejnymi zmianami dotyczącymi sądownictwa. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceW ostatnią sobotę Andrzej Duda przemówił do górników. Wezwał ich do „obrony” przed „kastą sędziów”, która według niego „posiada nietykalność”. Nie spodobało się to Włodzimierzowi Czarzastemu, który wytknął prezydentowi, iż ten napuszcza na siebie różne grupy obywateli. – Z głębokim niesmakiem słuchaliśmy – jako ekipa lewicowa – słów pana prezydenta Andrzeja Dudy wpuszczającego górników na sędziów - powiedział we wtorek przewodniczący SLD. - Chcemy powiedzieć, że bardzo nam się to nie podoba i wiemy, że nie podoba się to również górnikom. To nie jest dobry pomysł – wracanie do lat 60. czy jakichkolwiek z przeszłości z wpuszczaniem jednej grupy na drugą grupę – ocenił lider SLD. Również promotor pracy doktorskiej prezydenta Jan Zimmermannn nie krył przerażenia jego wypowiedziami dotyczącymi sędziów. W ostatnich dniach, jak podaje „GW”, Andrzej Duda „opowiadał o ich eliminacji i oczyszczaniu do końca naszego polskiego domu, tak żeby był czysty, porządny i piękny i dalej wzrastał nam zdrowo”. Biedroń wbija Dudzie szpilę Podczas inauguracji swojej kampanii prezydenckiej kandydat Lewicy ostro skrytykował Andrzeja Dudę. Nie powinien jeździć na nartach czy odpoczywać sobie nad morzem. Miejsce prezydenta jest tam, gdzie trzeba bronić naszych praw i interesów. Prezydent musi mieć swój kręgosłup, a nie kierować się poleceniami partii, z której wyszedł.. Nie może bać się zwoływać Rady Bezpieczeństwa Narodowego, bo może go tam spotkać krytyka. Mąż stanu musi mieć odwagę – powiedział. Z kolei Biedroniowi szpilę wbiła, nieco niesłusznie, Izabela Leszczyna z PO, sugerując, iż to jej ugrupowanie pomogło mu dostać się do europarlamentu. Z nieznanych mi przyczyn @Leszczyna usunęła ten wpis, więc przypominam. Biedroń ma dziękować Schetynie (a nie wyborcom) i nie atakować MKB. Boją się, że Kidawa nie wejdzie do II tury. pic.twitter.com/VMIFYdQiJS — Piotras (@picioslaw) January 19, 2020 Wpis już jednak zniknął z sieci. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ten barwny nowy Sejm,"„Gdyby za 4 lata znowu miała powrócić do władzy jakaś forma konserwatywnych liberałów w kształcie Platformy Obywatelskiej, to w sumie nie warto władzy PiS-owi odbierać” – uważa Agnieszka Wołk-Łaniewska.","Dzisiaj ruszył Sejm nowej IX kadencji. Nowi posłowie złożyli ślubowanie. Przemawiałi prezydent Polski Andrzej Duda i marszałek senior Antoni Macierewicz. Sejmowe wystąpienie prezydenta RP zostało ocenione jako „kampanijne”. Andrzej Duda mówił o potrzebie jedności w narodzie i zgodzie. Ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Czy Pani oglądała pierwsze posiedzenie Sejmu? — Przyznam się szczerze, że, jak wszyscy, oglądałam telewizor, bo już do Sejmu nie chodzę od wielu lat... — Wszyscy, rzeczywiście, byli w oczekiwaniu tego, co powie pan prezydent Andrzej Duda. I mówili o tym, że to wystąpienie może oznaczać początek jego kampanii wyborczej na następną kadencję prezydencką. Czy udało się Andrzejowi Dudzie wystartować na drugą kadencję? — To niewątpliwie był początek tej kampanii. Pan prezydent Andrzej Duda, oczywiście, robi od pewnego czasu wszystko, co może, żeby występować jako ten kandydat, który potrafi połączyć ponad podziałami różnych ludzi z obu stron. . Aleksandr NastruskinPolska publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska i komentator agencji Leonid Swiridow. Moskwa Ale ja zwróciłam uwagę na to, że pan prezydent Duda najpierw mówił bardzo dużo na temat jedności, że wszyscy jesteśmy Polakami, ale potem dość kategorycznie wyłączył z tego grona Polaków niewierzących. Powiedział, że w Polsce jest większość katolików, ale są także przedstawiciele innych wyznań: są prawosławni, ewangelicy, powróciła wiara mojżeszowa, ale wszyscy mają obowiązek szanować wiarę katolicką. Mniej więcej tak to powiedział. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Ale mi się wydaje zabawniejsze to, że element katolicyzmu jest bardzo intensywnie obecny w tym dyskursie. Wczoraj prezes Jarosław Kaczyński mówił o tym, że Polska musi być mesjaszem chrześcijaństwa w Europie, i dzisiaj zarówno pan Macierewicz, jak i pan prezydent Duda mówili o tym katolickim wymiarze. Ja myślę, że to jest bardzo niebezpieczny znak, to znaczy, że w nowej kadencji jeszcze dalej, jeżeli to w ogóle możliwe, będzie postępowała klerykalizacja państwa. — Na sali był obecny pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Na to wszyscy zwrócili uwagę, również pan prezydent Andrzej Duda, który osobiście przywitał pana Aleksandra Kwaśniewskiego... / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj— Dlatego przywitał pana Kwaśniewskiego, że pan poseł Czarzasty zwrócił mu wagę, że pan Kwaśniewski jest obecny na sali, nawet dodał od siebie, że to jest ważna obecność. Po tym Antoni Macierewicz również przywitał prezydenta Kwaśniewskiego, głównie po to, żeby powiedzieć, że należy zamknąć wszystkich komunistów i że zbrodnie komunizmu pozostały nierozliczone. A zbrodnia „okrągłego stołu” również kładzie się cienią na trzydziestu latach niepodległości. — Tak, pan Antoni Macierewicz mówił o „ciemnej spuściznie komunizmu” i że trzeba w końcu mówić „prawdę o sowieckiej okupacji”. East News / Mateusz JagielskiKomorowski o wyborze Macierewicza na marszałka seniora Sejmu: „To jakiś ponury żart”— Szczególnie mnie ubawiło to, że było to kilkaset osób zamordowanych w stanie wojennym. Najbardziej zaangażowani w nieprawdę historyczną historycy mówią o 100 ofiarach stanu wojennego, w to wliczają, na przykład, osoby, do których karetka nie dojechała, bo telefony nie działały. A tutaj panu ministrowi Macierewiczowi do kilkuset rozmnożyło. Również powiedział o księżach, w liczbie mnogiej, zamordowanych podczas obrad „okrągłego stołu”. To akurat jest przypadek jednego księdza, który, jak wykazało śledztwo już w tak zwanej „wolnej Polsce”, po prostu był alkoholikiem, poszedł do baru nad morzem, gdzie wdał się w jakąś bójkę i, rzeczywiście, został zabity na śmierć. Natomiast w żaden sposób żadne śledztwo nie wykazało, że jakiekolwiek służby miały z tym cokolwiek wspólnego. — Czy zwróciła pani uwagę, że dzisiaj w Sejmie również pojawił się „dyskretnie” temat katastrofy smoleńskiej? Zdjęcie : MAKJak wygląda dziś wrak tupolewa w Smoleńsku?— To mnie szalenie ubawiło. Ponieważ wszyscy się spodziewali, że Antoni Macierewicz powie coś o katastrofie smoleńskiej, więc Macierewicz postanowił pokazać, że nie będzie mówił o katastrofie smoleńskiej. I nadmienił zaledwie, że niezależnie od tego, jakie przyczyny przypisujemy katastrofie smoleńskiej, wszyscy juz zrozumieli, jakie niebezpieczeństwo grozi nam ze strony Rosji. Czyli niebezpieczeństwo militarne. I jak ważne jest zbrojenie się Polski. To rzeczywiście był już absolutny bełkot, przepraszam, taki kompletnie zanurzony w paranojach pana Macierewicza. Myślę, że analizowanie bełkotu Macierewicza jest kompletnie bez sensu, dlatego, że jest to zadanie dla psychiatry, a nie dla politologa czy też komentatora politycznego. . Aleksiej KudenkoTekturowy najeźdźca czyli czołgi wkraczają do WarszawyNatomiast, oczywiście, pan prezydent pozwalając panu Macierewiczowi otworzyć pierwsze posiedzenie Sejmu, spowodował, że tak to wszystko wyglądało i spora część Polaków została wykluczona z tego dyskursu. Bo przecież trzeba pamiętać, że w 1989 roku połowa Polaków zagłosowała na kandydatów Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, a Mieczysław Rakowski miał ponad 8 mln głosów. To więcej, niż zdobył, chyba, jakikolwiek kandydat na prezydenta. — Jeżeli Pani pozwoli, to ostatnie pytanie w temacie pana Macierewicza. Pan marszałek senior mówił, że wszyscy obywatele, zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo, muszą szanować Ustawę Zasadniczą, co wywołało w Sejmie okrzyki opozycji „Konstytucja! Konstytucja! Konstytucja!” — Pewną radość wywołało to ze strony opozycji. Zauważyłam, że lewica nawet ucieszyła się tym wyznaniem i zaczęła bić „brawo” panu Macierewiczowi. — Czy nowy Sejm będzie taki „barwny” w porównaniu z Sejmem VIII kadencji? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracji— Ja żywię nadzieję, że będzie rzeczywiście lepszy, barwniejszy pod tym względem, że tutaj są posłowie lewicy, szczególnie lewicy radykalnej - mam na myśli posłów z partii Razem, z partii Wiosna, którzy są ludźmi bezkompromisowej lewicy obyczajowej i społeczno-gospodarczej. I mam nadzieję, będą dotrzymywać kroku tej prawicowej nawale. Co więcej, mam nadzieję, że za 4 lata, pod koniec tej kadencji, będzie wiadomo, że to lewica przejmie władzę w następnej Polsce. Bo gdyby za 4 lata znowu miała powrócić do władzy jakaś forma konserwatywnych liberałów w kształcie Platformy Obywatelskiej, to w sumie nie warto władzy PiS-owi odbierać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na polskich jabłkach zarobią Chińczycy?,Ostatnio w kręgach rolniczo-spożywczych jest głośno o firmie APPOL - największym producencie koncentratu soku jabłkowego i soków NFC w Polsce. Chińczycy zakupili 100% udziałów tej firmy.,". Aleksandr KriażewZa błędy polityków płaci polski rolnikWartość transakcji sprzedaży firmy APPOL to 68,5 mln zł. Tymczasem skonsolidowane przychody netto grupy APPOL ze sprzedaży za rok 2017 wyniosły 112,4 mln zł. Polscy rolnicy biją na alarm. Polskie zakłady oddaje się w ręce rekinów finansowych — pisze w liście otwartym Prezes Świętokrzyskiej Izby Rolniczej, Ryszard Ciżla. Według niego, „takim rekinem są Chińczycy, którzy kupili zakłady APPOL, aby realizować swoją politykę eksportową, budować swoją potęgę gospodarczą. Nie stosują się przy tym do żadnych reguł, wykorzystując swoją przewagę. Nie wolno nam się z tym godzić"". Niewątpliwie, pogarsza to sytuację polskich rolników. O tym, a także o sytuacji w polskim sadownictwie, problemach zbytu jabłek, jak i o relacjach między producentami jabłek i przetwórniami rozmawiał z prezesem Związku Sadowników Polskich, posłem na Sejm Mirosławem Maliszewskim. . Taras LitwinienkoKiedy polskie jabłka powrócą na rosyjskie stoły? — Panie Pośle, zbliża się jesień, rolnicy kończą już zbiory plonów. Jak Pana zdaniem wyglądają perspektywy zbytu jabłek, gruszek? — Sprzedać raczej sprzedamy. Zapotrzebowanie na świecie jest, zarówno na sok jabłkowy, jak i na świeże deserowe jabłka. Natomiast problemem jest, jakie uzyskamy ceny. Bo widzimy, że ceny w tej chwili są bardzo niskie. Niestety to prognozuje złe wyniki ekonomiczne gospodarstw. — Jakie czynniki wywierają wpływ na te ceny? — Mamy sygnały, że w Chinach zbiory będą dużo niższe. Potwierdzają to eksperci w czasie ostatniej konferencji „Prognosfruit"", którą zorganizowaliśmy w Warszawie i na której byli obecni najlepsi eksperci światowi. Oni stwierdzili, że w Chinach zbiory są nawet 30% niższe. To stwarza pewną przestrzeń i pewne możliwości dla polskich jabłek. Myślę, że Chiny nie będą dużo eksportować ani jabłek, ani soku, a wręcz przeciwnie — mogą je kupować. I w to miejsce, myślę, że powinny wejść jabłka polskie. Zdjęcie : PixabayJedz jabłka... i płacz — Wydawałoby się, że w tej sytuacji przy wzroście popytu ceny powinny być wysokie… — Niestety gospodarstwa są uzależnione od zakładów przetwórczych, gdzie są kierowane jabłka do produkcji soków. Zakłady te zmuszają gospodarstwa do maksymalnie niskich cen. Natomiast dla jabłek deserowych zamknięty jest rynek rosyjski, nad czym nadal bardzo ubolewamy. Sprzedawaliśmy duże ilości do Rosji. Teraz już nie ma takiej możliwości i to też powoduje, że ceny na świeże owoce są niezadawalające, na niskim poziomie. — Już kilka lat minęło po wprowadzeniu przez Rosję zakazu importu jabłek z Polski, co, jak wiadomo, było odpowiedzią na polskie restrykcje wobec Rosji. W jakim stopniu udało się Polsce otworzyć nowe rynki zbytu? — Jesteśmy aktywni. Wciąż szukamy nowych miejsc na rynkach, w tych że Chinach, Wietnamie, Arabii Saudyjskiej, Algierii, Egipcie…Mamy jednak w Polsce ogromną produkcję, więc te rynki nie mogą zastąpić rynku rosyjskiego. W tym roku zbiory jabłek są szacowane na 4 miliony ton, dużo większe niż w roku ubiegłym. . Igor Onuchin„Inwazja"" rosyjskich maszyn rolniczych na Polskę — Skoro handlu z Rosją nie ma, ceny są niskie… Dlaczego polscy rolnicy nie przestawią się na inną produkcje? — To nie jest proste. Gospodarstwa powstawały w ciągu wielu lat, drzewa zanim zaczną dawać płody, rosną kilkanaście lat… Tym bardziej, że ta inna produkcja jest też nisko dochodowa, a nawet jeszcze bardziej nisko dochodowa niż produkcja jabłek. Zaczynamy wdrażać inne niż dla Rosji odmiany jabłek, które są preferowane na dalekich rynkach.Za kilka lat eksport do tych krajów znacząco wzrośnie. Musi tego czasu trochę minąć zanim dostosujemy produkcję do wymagań tych nowych rynków. Jeśli chodzi o ceny na jabłka w tym roku o tej porze są one o połowę niższe, niż w poprzednim roku. Z powodu niskich cen będzie je kupować Europa. Jednak sadowników ta sytuacja nie może zadowalać. Szkoda, że polskie jabłka do Rosji nie jadą…",,
Rada Najwyższa żąda odwołania z Polski ambasadora,"Frakcja „Partii Radykalnej"" w Radzie Najwyższej żąda odwołania ambasadora Ukrainy w Polsce w celu przeprowadzenia konsultacji w związku z przyjęciem przez Sejm nowelizacji ustawy o IPN - oświadczył we wtorek deputowany frakcji Igor Mosijczuk.",". Aleksandr AstafiewUkraiński radykał proponuje wozić rosyjskich artystów w klatkachMSZ Ukrainy wyraziło zaniepokojenie nowelizacją, która m.in. przewiduje karę grzywny albo pozbawienia wolności do 3 lat za negowanie zbrodni ukraińskich nacjonalistów i członków ukraińskich formacji kolaborujących z Trzecią Rzeszą. We wtorek Rada przyjęła oświadczenie, w którym potępiła przyjęta ustawę i zaapelowała do prezydenta Polski, by jej nie podpisywał. REUTERS / Kuba AtysDuda podjął decyzję ws. ustawy o IPN (wideo)„Frakcja Partii Radykalnej Ołeha Laszki żąda od ministra spraw zagranicznych odwołania w celu konsultacji ambasadora Ukrainy w Polsce tak, jak zamierza to uczynić izraelski Knesset. Po drugie żądamy od prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, by niezwłocznie spotkał się z polskim prezydentem Andrzejem Dudą i przekonał go, by nie podpisywał tej „antyukraińskiej ustawy"" — oświadczył Mosijczuk na forum Rady. Według jego słów frakcja „Partii Radykalnej"" opowiada się także za powołaniem w parlamencie grupy roboczej, która „oceni ludobójstwo w stosunku do Ukraińców, dokonane rękoma Polaków w czasie operacji „Wisła"" i tak zwanej pacyfikacji"". Dziś w specjalnym oświadczeniu prezydent Andrzej Duda ogłosił, że zamierza podpisać ustawę i jednocześnie w trybie następczym skierować ustawę do Trybunału Konstytucyjnego.",,
„Polakom żyje się lżej i lepiej”,"Do takiego wniosku doszedł marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który pochwalił się oceną pracy niższej izby parlamentu. Notowania Sejmu rzeczywiście są najwyższe od 18 lat.","Z corocznego raportu CBOS-u wynika, że działalność Sejmu pozytywnie ocenia 35% ankietowanych. Zdaniem Kuchcińskiego to odzwierciedla, że społeczeństwo jest zadowolone z rządów PiSu i wprowadzonych przez partię programów i reform. Pracująca na pełnych obrotach izba niższa w wielkim stopniu przyczyniła się do tego, że Polakom naprawdę żyje się lżej i lepiej – stwierdził z zadowoleniem marszałek. Pochwalił flagowe projekty PiSu, podkreślając, że dzięki 500+, obniżeniu wieku emerytalnego, trzynastej emeryturze, Dobremu startowi, Lekom 75+ poprawił się poziom życia polskiego społeczeństwa, a w kolejce już czekają kolejne programy, takie jak 500+ dla niepełnosprawnych i brak PITu dla osób do 26. roku życia. Jak poinformowano na stronie Kuchcińskiego na wsparcie społecznie rząd przeznaczył już 80 mld zł rocznie. Ocena działalności Sejmu najwyzsza od 18 lat! Czerwcowe badania CBOS są odzwierciedleniem zadowolenia społeczeństwa z wprowadzanych przez PiS reform i programów społecznych. Sejm w wielkim stopniu przyczynił się do tego, że Polakom naprawdę żyje się lepiej https://t.co/NbDunyrRHT — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) 21 czerwca Polska zieloną wyspą? Nie do końca. Jak powiedział w wywiadzie dla a dr Adam Michalik z Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie: Wszystko zależy od tego, co przyjmiemy za dobry wynik. Polska na tle reszty Unii Europejskiej, jak popatrzeć na ostatnie dane makroekonomiczne, może czuć się zadowolona. Tylko Węgry i Rumunia osiągnęły lepszy wzrost. Jednak z tymi danymi można manipulować. Ekspert ocenił również wzrost cen żywności i usług oraz grożbę wzrostu inflacji. To tak, jak jednym strumieniem pieniądze wpływają do kieszeni, a przez drugą kieszeń wypływają, w tym w postaci podwyżek płac minimalnych, programu 500+, 13. emerytury. Z jednej strony są to niewątpliwie decyzje, które pomagają Polakom. Ale jeśli te pieniądze będą po cichu powodować wzrost cen i nasilać inflację, to inflacja na poziomie 5-6% byłaby niebezpieczna. Ludzi tak naprawdę interesuje cena żywności, a nie inflacja mierzona przez GUS. Co innego podaje GUS, a co innego odczuwamy w kieszeni. Od 2020 roku płaca minimalna może wynosić 2450 zł. https://t.co/URjJD4hIOA pic.twitter.com/3NDwbDRkaL — Polska (@sputnik_polska) 12 czerwca Kowalski żyje na kreskę Dług publiczny Polski z roku na rok staje się coraz większy. Liczony według polskiej metodologii państwowy dług publiczny (PDP) wynosi na koniec 1 kwartału roku 1 bilion 5,26 mld złotych - poinformowało Ministerstwo Finansów. Oznacza to, że wzrósł on w porównaniu do roku 2018 o 2,1%. Do takiej zmiany według resortu finansów przyczynił się wzrost zadłużenia podsektora rządowego o ponad 21 mld zł. Dług publiczny to całe zadłużenie państwa, m.in. zaciągnięte kredyty, czy wyemitowane bony i obligacje skarbowe. Bez odpowiedniej reakcji wraz z biegiem czasu wzrost PKB zacznie coraz bardziej spadać, a państwo zostanie z ogromnymi długami – powiedział w rozmowie z Business Insider ekonomista i były członek Rady Polityki Pieniężnej, profesor Dariusz Filar. Wzrost PKB spadnie, a długi zostaną – podsumował Filar.",,
Nowy rząd: a co z gospodarką?,"W ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu poznamy nazwiska ministrów nowego rządu. Na razie premier Mateusz Morawiecki zaprezentował strukturę gabinetu, która nieco się zmieniła.","Pojawił się jeden zupełnie nowy resort, zajmujący się nadzorem nad Spółkami Skarbu Państwa, zlikwidowano Ministerstwo Energii. Ponadto z kompetencji MSZ usunięto tematykę europejską i przekazano ją Radzie Ministrów. Skarb państwa na oku PiS Nowością jest powstanie Ministerstwa Nadzoru Właścicielskiego (nazwa zostanie jeszcze ostatecznie uzgodniona. Na czele nowego resortu ma stać dotychczasowy wicepremier Jacek Sasin. W swojej gestii będzie miał nadzór nad spółkami skarbu państwa. A ich jest sporo. Firm z udziałem państwa, na które wpływ ma partia rządząca, jest dziś 367. Największe z nich – PKO BP, PZU, PGNiG, Pekao S.A. oraz KGHM – w 2018 roku wypracowały niemal 22 mld zł czystego zysku, tworząc lwią część budżetu państwa. / Julien WarnandWalka o budżet. Cięcia dla słabszych członków UE?Nowe ministerstwo w zasadzie przejmuje funkcję resortu skarbu państwa, który PiS zlikwidował cztery lata temu. Zdaniem ekonomistów, przywrócenie resortu skarbu dowodzi konieczności odzyskania kontroli nad spółkami Skarbu Państwa. Dotychczas to Gowin i Ziobro decydowali o obsadzeniu spółek Skarbu Państwa, ale teraz to Sasin będzie miał decydujący głos.. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podkreślił, że nowy rząd jest kontynuacją dobrej zmiany. Jednak w nowej strukturze polskiego rządu nie ma już miejsca dla ministerstwa energii, przemysłu, handlu, jak również dla resortu gospodarki jako takiej. Kompetencje tych struktur w tym czy innym zakresie przejmą nowo powstałe ministerstwa. Natomiast prognozy wskazują, że wzrost gospodarczy w Polsce będzie spowalniał. Kto więc zadba o jego rozwój oraz na ile powstająca struktura rządu odpowiada nowym wyzwaniom? Cel – zaspokoić „zapotrzebowania” politycznych ugrupowań AP Photo / Alik KepliczEkspert: „Deficyt budżetowy nie dotyczy kieszeni Polaków. Dotyczy dziury w kieszeni państwa”Zdaniem ekonomisty prof. Mariana Nogi to niedobrze, że nie ma jednego czy dwóch ministerstw, gdzie byłaby skoncentrowana gospodarka. „Polska nie ma polityki rozwoju przemysłu. Nawet w zarysie. Jest, co prawda narodowy plan rozwoju, który zawiera różne aspekty życia gospodarczego. Jest tam mowa o czwartej rewolucji, digitalizacji itd., natomiast nie ma w nim polityki przemysłowej. Gdyby odpowiednie ministerstwo było, to by tego pilnowało, ale po prostu tej polityki w ogóle nie ma. Kilka ministerstw po stronie gospodarki będzie tworzyć konflikt, czego można uniknąć przy spójnej rządowej polityce przemysłowej. Natomiast przy obecnej strukturze rządu konflikty będą się rozstrzygać na posiedzeniach rady ministrów lub przez premiera, a raczej na Nowogrodzkiej” – stwierdził ekspert w rozmowie za iem. Prof. Marian Noga uważa, że liczba ministerstw w nowej strukturze rządu jest zbyt duża, nawet jeśli porównamy to z rządami krajów europejskich, biorąc Europę jako wzorzec. . Thomas EugsterOperator Nord Stream 2 odpowiedział na oświadczenie polskiego regulatora„Najprawdopodobniej wynika to z porozumienia trzech partii – PiS, Porozumienia Jarosława Gowina i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, żeby zaspokoić „zapotrzebowania” politycznych ugrupowań” – sugeruje prof. Marian Noga. Fachowcy czy lojalni kumple? Strukturę nowego rządu skomentował dla a również były wiceminister gospodarki Jerzy Markowski. Jako człowiek doświadczony w pracy w kilku rządach, muszę stwierdzić, że przeżywałem już kiedyś zarówno zanik ministerstwa przemysłu i handlu jak też utworzenie ministerstwa gospodarki, gdzie byłem sekretarzem stanu. Pól roku przenosiliśmy same papiery z jednego ministerstwa do drugiego. Przy dzisiejszej strukturze przenoszenie papierów będzie trwało, co najmniej rok – powiedział Jerzy Markowski. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jego zdaniem władza się odcina od bieżącego sterowania procesami w zakresie zarządzania sektorami gospodarczymi. Według niego polityki energetycznej państwa jak nie było, tak nadal nie ma: cztery lata od początku kadencji nie wystarczyły, żeby taki dokument stworzyć. „Rząd zdecydował, że oddziałuje tylko narzędziami politycznymi, a nie wchodzi w kompetencje merytoryczne. Tylko nieszczęście zaczyna się wtedy, kiedy poprzez takie oddziaływanie polityka kadrowa opiera się na zasadach lojalności politycznej, a nie kompetencji merytorycznej, co znowu spowoduje, że prezesami spółek będą ludzie, którzy się na sprawie nie znają, ale są politycznie lojalni. Dobrze by było, żeby stanowiska obsadzano fachowcami, a nie kolegami” – zauważył Jerzy Markowski. . Ilya PitalevPolska nie ukarała grzywną niemieckiej Wintershall DeaSzczególną sympatią rozmówca a darzy dwóch kandydatów na teki ministerialne. „Jacek Sasin – rzadki przypadek talentu biurokratycznego, ale ministerstwo w dobrych rękach… Jadwiga Emilewicz, która zajmie fotel ministra środowiska – niezwykle merytoryczna osoba z otwartą głową. Pozostaje pytanie, czy w swojej działalności będą kierować się kryteriami merytorycznymi, czy politycznymi. Jeżeli merytorycznymi – to dobrze. Jeżeli politycznymi, to będzie coraz to gorzej” – podsumował Jerzy Markowski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Łotewski polityk nie jeździ windą „z zasady"" - na złość Rosji","Imants Parādnieks, poseł na Sejm Republiki Łotewskiej powiedział, że przestał jeździć windą, żeby „nie wspierać rosyjskiej gospodarki"" - pisze Sputnik Latvian.",". Stanislav SavelyevŁotwa: żołnierze NATO z rozładowaną bronią„Nie jeżdżę windą z zasady. Nigdzie i nigdy. Nie robię tego, bo korzystając z windy, karmimy rosyjską gospodarkę przez fakt, że częściowo zakupujemy od nich energię"" — powiedział Parādnieks. Deputowany nie sprecyzował, czy na złość Rosji zrezygnował też z innych zdobyczy cywilizacyjnych, na przykład z rosyjskiego gazu. Nie pierwszy raz Parādnieks ściąga na siebie uwagę mediów swoimi głośnymi oświadczeniami. Łotewski poseł wyraził na przykład oburzenie tym, że w centrum Rygi mieści się kawiarnia z szyldem „Leningrad"". Polityk nazwał ją „komunistycznym przeżytkiem"" w „wolnym kraju"". Parādnieks jest ponadto jednym organizatorów marszu łotewskich weteranów oddziałów Waffen SS. Wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin skomentował na Facebooku nowe oświadczenie łotewskiego polityka, pisząc na swoim profilu, że Parādnieks „powinien jeszcze na złość Rosji odmrozić sobie uszy"".",,
Zamknięcie wielkiego pieca w Krakowie będzie miało tragiczne skutki dla przemysłu,"Największy producent stali w Polsce spółka ArcelorMittal Poland planuje we wrześniu 2019 roku tymczasowo wstrzymać pracę wielkiego pieca i stalowni w swoim krakowskim oddziale. Decyzja ta poprzedzona została szczegółową analizą rynku, która potwierdziła osłabienie popytu na stal.","Hutnictwo w Polsce nie jest konkurencyjne - podkreśla pracodawca. Główną przyczyną są wysokie koszty produkcji, co spowodowane jest m.in. rosnącymi cenami uprawnień do emisji CO2. Od początku 2018 r. ceny emisji wzrosły o 230% i dotyczą tylko rynku europejskiego. Prowadzi to do wzrostu importu z krajów spoza Unii Europejskiej. Tylko w ubiegłym roku import wyrobów gorącowalcowanych z krajów WNP wzrósł o 500 tys. ton – trzykrotny wzrost rok do roku. Międzynarodowa spółka ArcelorMittal zapowiedziała zmniejszenie produkcji metalurgicznej w Europie o 3 mln ton głównie kosztem wstrzymania produkcji zakładu w Krakowie i huty Asturias w Hiszpanii. Wybrano je ze względu na najwyższe w Europie koszty energii. . V. NakaryakovJak na przestrzeni lat zmieniała się Polska 14Z decyzją pracodawcy nie zgadzają się funkcjonujące w spółce organizacje związkowe. Sytuację w rozmowie ze iem wyjaśnia działacz związkowy, poseł na Sejm III kadencji Władysław Kielian. Dla nas jest wielkie zaskoczenie, że taką decyzję podjęto, kiedy właściwie w całej Europie gospodarka siada. Ale to, że wybrano akurat Kraków, który niedawno wyremontował ten wielki piec, jest zdumiewające. My się z tym absolutnie nie zgadzamy. Pod koniec maja organizujemy spotkanie z Zarządem Spółki ArcelorMittal, na którym oczekujemy konkretnych odpowiedzi, w tym dotyczących wyników finansowych, bo to niby jeden z argumentów, że koszty produkcji w Krakowie są za duże – powiedział Władysław Kielian. Tym niemniej działacz związkowy zgadza się z argumentem, że brak konkurencyjności polskiej produkcji hutniczej związany jest z wysoką ceną energii. To dlatego, że produkcja energii w Polsce głównie opiera się na węglu –wyjaśnia. Porównuje cenę do takich krajów jak Niemcy, gdzie energia jest o 50% tańsza niż w Polsce, i Francji, gdzie wytwarzana jest w elektrowniach jądrowych i jest jeszcze tańsza. . Mikhail VoskresenskiyProtest Greenpeace „Polska bez węgla 2030”: trwają zatrzymaniaWładysław Kielian uważa, że przestój pieca będzie miał negatywne konsekwencje dla całej branży hutniczej. „Wiadomo, że produkując mniej surówki, koszty stałe będą musiała ponosić, na przykład, walcownia gorąca, wielkie piece w Dąbrowie Górniczej i tak dalej. Dla nas zatrzymanie wielkiego pieca jest bezsensowne. Zjeżdżanie z produkcją powoduje, że te wyniki finansowe będą jeszcze gorsze, niż były do tej pory, i doprowadzą do załamania polskiego hutnictwa” – stwierdził Władysław Kielian. Dodał, że zatrzymanie wielkiego pieca doprowadzi do zwolnienia około 800 ludzi. Brak surówki i, co za tym idzie, stali na konwertorowni zatrzyma produkcję na walcowni blach, gdzie też pracują ludzie. Luki w ciągu technologicznym doprowadzą do dalszych zwolnień o kolejne 800 pracowników. Oprócz tego są firmy, które współpracują z hutą. Pracodawca mówi, że nikogo nie zwolni, że znajdzie się miejsce pracy dla każdego. Wiemy, że nie jest to takie proste i absolutnie się nie zgadzamy na zatrzymanie. Mogą zmniejszać produkcję, jeśli nie ma takiego zapotrzebowania na rynku, ale nie muszą zatrzymywać. Wiemy też, jakie problemy mogą powstać z ponownym uruchomieniem wielkiego pieca, który będzie całkowicie wygaszony. Zatrzymanie jednego pieca burzy cały ciąg technologiczny we wszystkich przedsiębiorstwach ArcelorMittal w Polsce. Koło zamachowe może w całości się zatrzymać, ponieważ natychmiast wzrosną koszty gotowych wyrobów hutniczych – oświadczył Władysław Kielian. Fotolia / SiberiaPolska zwiększa import węgla. Głównie z RosjiPoruszając sprawę zanieczyszczenia środowiska, o której głośno wypowiadają się ekolodzy, którzy domagają się zamknięcia szkodliwej produkcji, rozmówca a wyjaśnił, że w Krakowie została całkowicie zamknięta aglomerownia spiekania , więc usunięto najbardziej szkodliwą dla środowiska produkcję. „Drugi taki duży truciciel – elektrociepłownia - został zmodernizowany i w lipcu odbędzie się ostatni rozruch kotła, gdzie w całości będzie wyeliminowane spalanie węgla. Zamieni go gaz, wytwarzany przez gaz wielkopiecowy. Jeśli taki piec zostanie wygaszony, to trzeba będzie przejść na gaz ziemny, który jest dużo droższy, bo do węgla już nie ma powrotu. Sam piec po zmodernizowaniu też nie jest już taki szkodliwy. Koksownie też już nie stosują baterii mokrego gaszenia, które też były bardzo szkodliwe. W kolejce w walce o ekologię stoi stalownia z konwertorami. Problem zanieczyszczeń konsekwentnie jest rozwiązywany i nie powinien już zagrażać życiu mieszkańców” – powiedział Władysław Kielian. . Alexander LiskinLe Parisien: Europa wyczerpała limit zasobów naturalnych na ten rok i zaczyna żyć „na kredyt”Jego kolega Jerzy Goiński, przewodniczący Międzyzakładowej Organizacji Związkowej NSZZ Solidarność w spółce ArcelorMittal Poland SA, reasumuje: „Aktualnie na rynku wyrobów płaskich obserwujemy znaczący wzrost zużycia produktu, więc zatrzymanie krakowskiej surowcówki, dodatkowo bez określenia terminu jej przestoju, spowoduje nieodwracalne konsekwencje, których efektem końcowym może być stałe jej zamknięcie. Kontynuacja tej polityki w obecnym kształcie spowoduje upadek wielu gałęzi polskiego przemysłu, m.in. stalowego, hutniczego czy cementowego, oraz dalszy, gwałtowny wzrost cen energii elektrycznej, którego skutkiem będzie regres gospodarczy naszego kraju, nieodwracalna utrata suwerenności energetycznej, utrata setek tysięcy miejsc pracy oraz trwałe zubożenie polskiego społeczeństwa”.",,
Marsz Rozgniewanych Rodziców,"Około tysiąca osób w Rydze wyszło na Marsz Rozgniewanych Rodziców, protestując przeciwko całkowitemu przejściu szkół na nauczanie w języku łotewskim.","Niesiemy prezydentowi „czarny znak"", ponieważ składał przysięgę, że będzie prezydentem dla całego narodu Łotwy, a teraz swoją decyzją wystąpił przeciwko części tego narodu — powiedziała jedna z uczestniczek akcji. Sejm Łotwy 23 marca w ostatnim, trzecim, czytaniu zatwierdził poprawki do ustawy „O edukacji"" przewidujące przejście wszystkich szkół do nauczania w języku urzędowym do roku akademickiego 2021-2022. Na Łotwie mieszka około 2 mln osób, około 40% z nich to osoby rosyjskojęzyczne. W republice jest jeden język urzędowy — łotewski, rosyjski ma status języka obcego.",,
Na jesieni wystartuje Blok Lewicy,"Według najnowszych doniesień medialnych nastąpiło zerwanie politycznego romansu na linii Grzegorz Schetyna – Włodzimierz Czarzasty. Zamiast tego do wyborów mają iść wspólnie ugrupowania lewicowe: Razem, Wiosna, SLD. Sojusz wreszcie będzie mógł powrócić do swojej lewicowej tożsamości.","18 lipca w Łodzi Włodzimierz Czarzasty użył naprawdę mocnych słów. Oświadczył, że Grzegorz Schetyna abdykował z funkcji lidera opozycji. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, żeby być przywódcą polskiej demokracji, dzisiaj abdykowałeś. Stworzyłeś wielki projekt i nie potrafiłeś go obronić – powiedział szef SLD. – Czekaliśmy do końca. Ze zdziwieniem zobaczyliśmy, jak ten projekt został rozwalony. Platforma zdecydowała, że pójdzie do wyborów pod własnym szyldem. Sojuszowi nie podobała się zbytnia uległość wobec PSL-u, chowanie lewicowych kandydatów i opory wobec podnoszenia kwestii światopoglądowych. Stąd wielkie zerwanie zaręczyn. Czarzasty ma spotkać się w czwartkowy wieczór na negocjacjach z Robertem Biedroniem oraz Adrianem Zandbergiem. O 20.00 wystartują rozmowy o kształcie lewicowego bloku. Zobacz również: Agnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” Do naszego grona zamierzamy także zaprosić Socjaldemokrację Polską, Wolność i Równość, Inicjatywę Feministyczną, Stowarzyszenie Pokolenia oraz wiele innych organizacji o charakterze lewicowym – możemy przeczytać w oficjalnym oświadczeniu na stronie SLD. . Krzysztof ŻurekPrzedwyborcze przymiarki: czy PO naprawdę buntuje się przeciwko koalicji z SLD?Również Robert Biedroń, wcześniej krytyczny wobec polityków Sojuszu i nazywający ich „dinozaurami”, zmienił narrację: – To są nasi starsi bracia w wierze, z większym doświadczeniem niż my, może z inną perspektywą na życie, bo mają to doświadczenie... Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz również w końcu nie pójdzie na wspólnych listach ze Schetyną. Na konferencji prasowej w Sejmie stwierdził, że sojusz PSL-Koalicja Polska – który buduje blok centrowy – jest jedyną opcją w centrum politycznym, która „nie chce pozwolić na rządy radykalnej prawicy”. Jednocześnie zaznaczył, że ludowcy „nie zgadzają się na rewolucję obyczajową”. Grzegorz Schetyna natomiast w obecnej sytuacji ogłosił, że nie chce iść „przeciw ludowcom” w wyborach do Senatu. Najnowszy zwrot akcji nagle poszerza polityczną ofertę dla opozycyjnego wyborcy, co samo w sobie jest dobrą wiadomością. Zobacz również: Duda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus? – Czarzasty powinien podziękować Schetynie, ponieważ dzięki rozpadowi tego porozumienia dojdzie do stworzenia prawdziwego lewicowego bloku, a SLD odzyska swoją zagubioną lewicową tożsamość – twierdzi Andrzej Dryszel, szef działu „Gospodarka” w „Dzienniku Trybuna” w rozmowie ze iem Polska. – W pokonanie PiS nikt nie wierzy, za to wszystkie opcje (może poza wyjątkiem SLD) zastanawiają się, jak korzystnie przegrać – dodaje Grzegorz Waliński, sekretarz tej samej redakcji. – Dla SLD już sam powrót do Sejmu będzie niebywałym sukcesem. Zobacz również: „Grillowanie polityków z Platformy Obywatelskiej jest polskim sportem narodowym” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarna wizja Macierewicza: w takim wypadku PiS straci większość – wideo,"Antoni Macierewicz swoim cotygodniowym programie Głos Polski na antenie Radia Maryja nakreślił dość groźnie brzmiącą wizję tego, w jakiej sytuacji Prawo i Sprawiedliwość może stracić większość w Sejmie.","O „złowieszczej wizja Macierewicza”, od której aż „ciarki przechodzą po plecach” pisze dzisiejszy Super Express. W swoim programie na antenie Radia Maryja Antoni Macierewicz mówi o tym, co się może stać, jeśli Prawo i Sprawiedliwość zrezygnuje ze swoich ideałów i zacznie szukać kompromisów w sprawach fundamentalnych. „Złamanie zobowiązań przez Prawo i Sprawiedliwość zakończyłoby się dramatycznie. (…) Większość chrześcijańska, narodowa, większość niepodległościowa chce jednoznacznej polityki. Realizacja naszych zobowiązań, w tym dotyczących art. 8, art. 18 i art. 38 Konstytucji RP, jest warunkiem dalszych zwycięstw obozu Prawa i Sprawiedliwości” - ostrzegał Macierewicz. Jeżeli będziemy rezygnowali z jednoznacznego stanowiska, będziemy szli na kompromisy w sprawach zasadniczych – jak ochrona życia, rodziny czy sprawa niepodległości i nadrzędności polskiego prawa nad jakimkolwiek innym prawem zewnętrznym – to ta większość zostanie złamana - mówił Antoni Macierewicz w Radiu Maryja. . Алексей ВитвицкийMacierewicz: Hejt trafił do Polski z SowietamiWedług Antoniego Macierewicza, jeśli partia rządząca zdradzi swoje ideały, to straci nie tylko większość parlamentarną, ale coś znacznie ważniejszego - wiarygodność. Marszałek Senior uspokoił jednak słuchaczy Radia Maryja, że według niego PiS nigdy do takiej sytuacji nie dopuści, ponieważ traktuje poważnie złożone w kampanii zobowiązania i ich dotrzyma.",,
"Hołownia chce zmian, sojusz Polski z USA też „pod lupą”","Kandydat na prezydenta Polski Szymon Hołownia zdradził, jakie są główne założenia jego programu i co chciałby zmienić w kraju.","Jak przyznał Hołownia w rozmowie z Wyborczą, program będzie opierał się na dwóch osiach: ustroju oraz sprawach zagranicznych i obronnych. Stwierdził, że teraz mamy do czynienia z galimatiasem, m.in. w kontekście podejmowanych przez PiS prób „uzdrawiania sądów”, które muszą spotkać się ze zdecydowaną reakcją prezydenta. W kontekście międzynarodowym natomiast nawiązał do kwestii sojuszu z USA, który jego zdaniem jest ważnym, ale co nie zmienia faktu że jednym filarem polskiej polityki zagranicznej. Interesują go tylko konkrety Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci – stwierdził Hołownia. CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaWedług kandydata na prezydenta zmiany obowiązującej ustawy i naruszanie kompromisu aborcyjnego to błąd. Przyznał, że gdyby Sejm i Senat uchwaliły prawo odnośnie związków partnerskich, on by jej nie zawetował, bo „dwie dorosłe osoby tej samej płci, chcące dzielić ze sobą życie, mają prawo do tego, by ich deklarację zauważyło i uszanowało państwo i jego instytucje”. Hołownia deklaruje, że nie będzie urządzał polowania na komunistów, bo nie to powinno być zadaniem władz Polski w XXI wieku. Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci - twierdzi. Zdaniem Hołowni straszenie Andrzeja Dudy Trybunałem Stanu jest tylko „rytualnym zaklęciem stosowanym w polskiej polityce od dawna”. I według niego najlepszym Trybunałem dla urzędującego prezydenta będzie przegranie wyborów. Pojawił się też temat stosunków Kościoła i państwa, które według Hołowni zaszły za daleko. Trzeba przywrócić normalność. Nie dam Kościołowi żadnych forów, to bzdury. Powinniśmy mieć przyjazny rozdział państwa od Kościoła – stwierdził kandydat na prezydenta. Hołownia „czarnym koniem” wyborów? . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Dziennikarz już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją o starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowiak. Badanie przeprowadzono w dniach 6-7 grudnia. Zaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc. stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu.",,
Jak co parę lat w Polsce…,"Szymon Hołownia nie wypadł sroce spod ogona i może znaleźć jakiś lejtmotyw swojej kampanii prezydenckiej. Sensem startu takich kandydatów jest kanalizacja obecnych, a niezagospodarowanych w Polsce nastrojów.","Przez chwilę zastanawiałem się czy pisać o ogłoszonej z hukiem kandydaturze Szymona Hołowni w wyborach prezydenckich 2020. W końcu informacja o tym, że w u porusza się taki temat, może stać się elementem… jego kampanii. Ostatnie lata to w Polsce okres „taniego bohaterstwa”, w którym celebryci pozują na ofiary. Najwygodniej zaś zostać dziś „ofiarą Kremla”. Nie chcę jednak pomagać Panu Hołowni, a raczej zauważyć pewną prawidłowość dotyczącą niemal każdych wyborów w Polsce, w tym także tych prezydenckich, gdzie siłą rzeczy personalia mają większe znaczenie niż afiliacje ideowo-polityczne. Wypełnić pustkę 18 lat temu polską scenę polityczną szturmowała Samoobrona. Formacja niebagatelna, oryginalna w skali Europy, ale jednak będąca odbiciem antysystemowych tendencji sporej części polskiego społeczeństwa. Samoobrona ze swoim polotem była ewidentnym zagrożeniem dla establishmentu III RP. Charyzma Andrzeja Leppera przyciągała, a dobrze opracowany program społeczno-gospodarczy był po pierwsze diagnozą, a po drugie receptą na wiele ówczesnych bolączek Polaków. Przez 5 lat Polacy mogli dawać upust swoim negatywnym emocjom wobec mainstreamu oddając głosy na Samoobronę i sam fakt obecności niekontrolowanego ruchu z niedającym się udobruchać liderem wisiał niczym miecz nad głowami elit. Czy taki piękny świat za 30 lat?Wyciągnięto więc z tego wnioski i po zniszczeniu Leppera i Samoobrony, gdzieś na szczytach władzy postanowiono o kreacji „pozasystemowych” ruchów i kandydatów spośród takich formacji/ludzi, których nie będzie trudno kontrolować. Tak było z Ruchem Palikota, tak było z Kukiz’15, być może teraz podobnie jest z Wiosną i Konfederacją. Przy czym rzecz nie w pokrewieństwie ideowym danych ugrupowań, a raczej w konieczności zagospodarowania konkretnych segmentów polskiego elektoratu. Skoro już on istnieje, to niech go zdobywają „nasi”, a nie „obcy”. I podobnie jest z wyborami prezydenckimi. W 2005 roku Andrzej Lepper miał trzeci wynik, jeszcze kilkanaście lat wcześniej do drugiej tury wszedł Stan Tymiński. Niecałe 5 lat temu za „antysystemowca” robił Paweł Kukiz, teraz tę rolę może odegrać Hołownia. Program dla każdego Szymon Hołownia zamierza kandydować w wyborach prezydenckichTak naprawdę nie znamy jeszcze żadnego programu sensu stricto Szymona Hołowni, ale można domniemywać, że będzie to zbiór banałów i sprzeczności uszytych na miarę polskiego wyborcy, będącego przecież nieustannie bombardowanym przez środki masowego przekazu. Hołownia będzie więc „wierzącym chrześcijaninem, ale tolerancyjnym”. „Zwolennikiem wolnego rynku, ale z osłonami socjalnymi”. Wreszcie będzie chciał „dobrych relacji z Rosją, ale przecież nie z dyktaturą KGB”. Zakład? Oto jedyny sens startu takich kandydatów. Kanalizacja obecnych, a niezagospodarowanych w Polsce nastrojów. Owszem, Szymon Hołownia nie wypadł sroce spod ogona i może znaleźć jakiś lejtmotyw swojej kampanii, choćby „zgodę i pojednanie”, w domyśle między zwaśnionymi Platformą Obywatelską i Prawem i Sprawiedliwością. Dlatego właśnie będzie musiał stać między nimi w każdym sporze. Prywatyzacja? No tak, ale może nie szpitale. Łamanie konstytucji? No dobrze, ale bez przesady. Wojska amerykańskie? No niech będą, ale może bez bomby atomowej. CC BY-SA 2.0 / mw238 / Presidential palace in WarsawPieniądze Kulczyków w kampanii prezydenckiej?To daje możliwość sprawienia wrażenia, że faktycznie mamy do czynienia z kimś „spoza”, ale w rzeczywistości będzie to tylko kontrolowany (być może bez świadomości kontrolowanego) balon próbny. A przy okazji zagarnie ileś tam procent poparcia, które mógłby dostać ktoś zupełnie nie z establishmentu. Pułapka postpolityki Napisano już o tym wiele, ale chyba nigdy dość, dopóki szkodliwości tego zjawiska nie uda się wytłumaczyć. Po 1989 roku na świecie zapanowała moda na „niepolityczność”. Oczywiście jest ona złudna, ludziom się tylko wydaje, że można być apolitycznym. W rzeczywistości zaś oddanie głosu, choćby nieważnego, a i bojkot głosowania – są zrachowaniami doskonale politycznymi. Nie pozostają bez wpływu na to, co istotne. Niemniej jednak ludzie nadal w ten wątpliwej jakości ideał wierzą. Po co jakaś polityka? Biznesem się zajmij! Kursy walut czytaj, a nie Lenina! Pałac Kultury i Nauki? A ile tam się zmieści powierzchni handlowej? Stajemy się coraz bardziej debilni jako naród i tym samym łatwo nami sterować. Jeżeli bowiem polityk ma zdobywać zaufanie przekonując ludzi o swojej niepolityczności, to tak jakby kandydat do opery zadeklarował na wstępie, że nie umie śpiewać. AP Photo / AP Photo/Michael DwyerAsystent Piotra Glińskiego: z KFC do Ministerstwa KulturyPaweł Kukiz siedzi już drugą kadencję w sejmie, ale za nic w świecie nie nazwie się „politykiem”. Rządząca w latach 2007-2015 Platforma Obywatelska dumnie ogłaszała na billboardach „nie róbmy polityki”. Oto „sztuka zdobywania i utrzymywania władzy oraz rządzenia państwem” została zredukowana do czegoś wstydliwego, czym najlepiej się nie interesować i nie zajmować. Żeby to lepiej oddać, wróćmy na chwilę do przywołanej opery. Wyobrażacie sobie, że ten kandydat jednak przechodzi sito, fałszuje podczas sztuki, a potem widzowie oklaskują go na stojąco? Ci widzowie to właśnie Polacy przy każdych kolejnych wyborach. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa smoleńska: PiS traci paliwo polityczne,"Zbliża się 8 rocznica smoleńskiej tragedii. Ankieterzy Kantor Millarord Brown na zlecenie TVN spytali Polaków, czy przyczyną katastrofy był zamach. 59% respondentów zdecydowanie lub raczej zdecydowanie nie zgodziło się z taką tezą lansowaną przez Prawo i Sprawiedliwość.","Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z posłem na Sejm kilku kadencji, należącym do klubu Unia Europejskich Demokratów, doktorem Stefanem Niesiołowskim. PiS traci paliwo polityczne / — Zbliża się 8 rocznica smoleńskiej tragedii. Ankieterzy Kantor Millarord Brown na zlecenie TVN spytali Polaków, czy przyczyną katastrofy był zamach. 59% respondentów zdecydowanie lub raczej zdecydowanie nie zgodziło się z taką tezą lansowaną przez Prawo i Sprawiedliwość. Czy znaczy to, że kłamstwo o zamachu zorganizowanym przez Rosjan przestaje już być dla tej partii politycznym paliwem? . Jurij SomowJak będzie wyglądał pomnik smoleński na Węgrzech (wideo)— Tak wygląda. To i tak za dużo, nie pamiętam 15 czy 18% uwierzyło w ten absurdalny zamach, którego nie było. To jest zły wskaźnik. Ale rzeczywiście paliwem politycznym to być przestało. Widać, że już bokiem wszystkim wychodzi ten zamach i, że mają tego dosyć. PiS-owi pozostały jakieś krętactwa, wyjaśnienia, pseudowyjaśnienia. W każdym razie, rzeczywiście ta brednia smoleńska już zdycha. — Techniczny raport miał być zaprezentowany z okazji 8 rocznicy katastrofy. Nie zostanie opublikowany. Czy ta decyzja Jarosława Kaczyńskiego jest skutkiem jednoznacznej konkluzji ekspertów, że wydarzenia z 10 kwietnia 2010 roku z prezydenckim samolotem Tu154 M to był tragiczny wypadek lotniczy? — Tego oczywiście nie wiem, czy Kaczyński w ogóle wierzy w ten zamach, czy od początku wierzył. To wie tylko Pan Bóg i on. Oczywiście był to tragiczny wypadek lotniczy. To nie ulega żadnej wątpliwości. Natomiast, jak to wygląda w PiS-ie, tego nie wiem. Najwyraźniej PiS widzi, że dalej nie da się jechać na tym kłamstwie i jakoś chce się z tego wycofać. Natomiast dla większości Polaków, jak widać z sondażu, i tak to był wypadek lotniczy. MAKW ambasadach obejrzą „Smoleńsk""— Jak Pan sądzi, czy przyszła miesięcznica będzie już ostatnią? I uwieńczy ją pomnik na Placu Piłsudskiego? Jaki jest do tego stosunek Unii Europejskich Demokratów? — Stosunek jest negatywny do tych absurdalnych obchodów. PiS mówi, że to ma religijny charakter, ale oni cały czas mówią o religijnym charakterze, a to są polityczne wiece, seanse nienawiści i kłamstwa. W stosunku do pomnika jesteśmy, oczywiście, nastawieni negatywnie. To jest samowola budowlana. To jest pomnik, który jest fałszowaniem historii, bo chcą zrobić z Lecha Kaczyńskiego wielką postać, zrobić wielkiego polityka, którym nigdy nie był. Jak władza PiS-u upadnie, to te wszystkie pisowskie pomniki wylądują w Kozłówce. To takie Muzeum Socrealizmu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński chce aresztu dla Tuska?!,"Takie słowa miały paść w rozmowie prezesa PiS z Angelą Merkel. Polska nie tylko ma nie poprzeć kandydatury Donalda Tuska na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej, ale ma też wydać europejski nakaz aresztowania.","Zdjęcie : SebastianmKolizje uprzywilejowanych limuzyn rządowychJuż w październiku zeszłego roku po wygranych przez PiS wyborach Jarosław Kaczyński ogłosił, że polski rząd nie poprze Donalda Tuska w jego staraniach o drugą kadencję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. W lipcu 2016 powstała zaś w Sejmie komisja śledcza, badająca tak zwaną aferę Aferę Amber Gold. Na jej czele stanęła Małgorzata Wasserman, która zapowiedziała, że chce przesłuchać między innymi byłego premiera. Już wtedy wiadomo było, że PiS nie odpuści. Jarosław Kaczyński wielokrotnie sugerował w udzielanych wywiadach, że po powrocie Donalda Tuska do kraju mogą grozić mu rozmaite sankcje karne, również z powodu rzekomego współudziału w doprowadzeniu do katastrofy smoleńskiej. / SERGEY BOBOKImigranci ukraińscy w Polsce - czyli groźba powoli tykającej bombyTeraz prezes PiS miał powiedzieć wprost — chodzi o europejski nakaz aresztowania. Informację taką podał brytyjski „Financial Times"" w artykule „Propozycja reelekcji Donalda Tuska zyskuje poparcie w Unii Europejskiej"". Kaczyński miał wspominać o tym ostatnio w prywatnej rozmowie z kanclerz Niemiec podczas jej wizyty w Polsce, a także w rozmowach z innymi dwoma europejskimi deputowanymi. / Nawet Antoni nie wierzy w zamach?!Wypowiedź prezesa skomentował już gorliwy Jarosław Gowin, minister edukacji. Co prawda w spotkaniu Merkel-Kaczyński nie uczestniczył, ale zapewnia, że prezes na pewno tego nie powiedział. — - Jarosław Kaczyński nie od dziś ma wiele zastrzeżeń nie tylko takich jak ja, dużo poważniejszych zastrzeżeń do polityki i działalności Donalda Tuska, ale tego typu sformułowanie na pewno nie padło z jego ust — stwierdził kategorycznie.- Nawiasem mówiąc z tą samą gazetą ja też mam doświadczenia, bo udzieliłem wywiadu ówczesnemu reporterowi czy przedstawicielowi „FT"" na Europę Środkowo-Wschodnią, potem jak to przeczytałem byłem zdumiony, ten człowiek niczego nie zrozumiał z tego co ode mnie słyszał. Kto kłamie? Prezes czy dziennikarze? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zima wasza, „Wiosna” nasza?","„Wiosna”, to nazwa partii jaką zaprezentował na swojej konwencji na warszawskim Torwarze, Robert Biedroń. Nowopowstającą partię, mimo braku takiej deklaracji u jej twórcy, zaszeregować raczej można po lewej stronie sceny politycznej.",". Maria Plotnikova„Amerykańskie pociski w Polsce i rosyjskie za Uralem to nierówne równanie”Kilka tysięcy ludzi stało w długiej kolejce by dostać się na spotkanie z Biedroniem. Fenomen Biedronia, który przecież nie pojawił się znikąd, musi budzić zainteresowanie. Był kilkanaście lat członkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale przez te lata był raczej bardziej znany jako aktywista środowisk LGBT niż polityk Sojuszu. W ostatniej kadencji samorządów dał się poznać jako dosyć sprawny prezydent miasta Słupsk. Teraz tworzy partię polityczną, a na swoich spotkaniach gromadzi tysiące ludzi. W jakimś sensie pomysł jego partii jest kontynuacja pomysłu Palikota, który pokazał w naszym rzekomo bardzo konserwatywnym kraju, że poglądy antyklerykalne i liberalne obyczajowo, stanowią bardzo duży potencjał, prawdopodobnie wystarczający do tego, by znaleźć się w polskim sejmie. Palikot przetarł tu pewien szlak. Ośmielił ludzi i wprowadził do publicznej debaty tematy, które przed nim stanowiły w naszym kraju tabu. . Vladimir AstapkovichNiemcy: Niech Rosja rozmieści swoje nowe rakiety za UralemOd czasów Ruchu Palikota, ludzie w Polsce przestali się obawiać publicznie krytykować kościół katolicki. On pierwszy wpuścił świeże powietrze do dusznej polskiej kruchty. I jakby krytycznie na niego nie patrzeć, tego mu odmówić nie można. Teraz powstaje partia, której jednym z postulatów jest wprowadzenie do publicznej debaty postulatu aborcji na żądanie do 12 tygodnia ciąży, renegocjacji konkordatu, czy opodatkowania tacy. Właśnie te propozycje spotykały się z najdłuższymi owacjami przybyłych na konwencję ludzi. W przeciwieństwie do poprzednika, z którego list zresztą Biedroń wszedł kiedyś do Sejmu, program „Wiosny"" zawiera też wiele socjalnych postulatów. Jak choćby znaczne podniesienie płacy minimalnej, zniesienie opodatkowania rent i emerytur, budowę takiej ilości żłobków, by było w nich miejsce dla każdego polskiego dziecka, czy też ustalenie najniższej emerytury na poziomie 1600 zł. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaStanowi wyzwanie dla konkurentów, którzy nie mogą tego nie zauważyć. Dla SLD, które zawodzi swoich zwolenników oczekujących od niego bardziej zdecydowanych stanowisk w kwestii rozdziału kościoła i państwa czy legalizacji aborcji, ale i dla PiS, bo „Wiosna"" 500+ obiecuje wypłacać już na pierwsze dziecko. Fenomen Biedronia, a widać to po rozmowach jakie przeprowadziłem z ludźmi przybyłymi na Torwar, bierze się z jednej strony ze zmęczenia zdominowaniem sceny przez dwie niewiele od siebie się różniące partie, PiS i PO, a z drugiej strony z braku reprezentacji w mainstreamowej polityce interesów i poglądów ludzi, którzy do kościoła nie chodzą, a jeśli chodzą i są ludźmi wierzącymi to nie życzą sobie ingerencji Kościoła w publiczne sprawy, rozdzielając zdecydowanie sacrum od profanum, oraz tych mających liberalne obyczajowo i światopoglądowo poglądy. REUTERS / Martin AcostaUnia Europejska i Urugwaj wspólnie omówią sytuację w WenezueliDla bardzo wysokiej frekwencji na konwencji, nie bez znaczenia jest być może fakt, że konwencja odbyła się tuż po tym jak Grzegorz Schetyna zaprezentował na wybory europejskie Koalicje Europejską, którą wsparli prawie wszyscy byli polscy premierzy. Gdy przeciętny Kowalski, zobaczył znów te twarze w telewizorze i na zdjęciach w prasie; następnie usłyszał, że ci ludzie mają być alternatywą dla PiS, to musiał się przerazić. W reakcji na taką „alternatywę"", stwierdził, że nadal, choć z obrzydzeniem musi popierać PiS, albo przyszedł na Torwar szukać czegoś nowego, uczciwego, nieskompromitowanego. Bo kto przy zdrowych zmysłach chciałby powrotu Buzka, Kopacz, Schetyny, Sikorskiego, Millera czy Cimoszewicza? Czy to tam znalazł? Nie wiem. Wiem, że wśród moich rozmówców takie oczekiwanie całkowitej odmiany sceny politycznej zdecydowanie dominowało. Ale spotkałem się też wśród uczestników z oczekiwaniami, co do których mam wątpliwości czy Biedroń jest w stanie spełnić. Np. oczekiwania zmiany polityki zagranicznej i naprawy stosunków z naszymi wschodnimi sąsiadami. To wymaga w naszym kraju chyba jeszcze więcej odwagi niż opodatkowanie dochodów kleru? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodZima wasza, „Wiosna” nasza?",,
Viera Jourova zaniepokojona kampanią oszczerstw przeciwko sędziom,"Przebywająca z wizytą w Polsce wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova oświadczyła, że „jest otwarta na dialog, ale jednocześnie jest zaniepokojona kampanią oszczerstw skierowaną przeciwko sędziom” w Polsce.","„Chciałabym zrobić więcej, aby ochronić sędziów przed kampanią przeciwko nim, ponieważ to nie jest atmosfera, w której sędziowie mogą wykonywać swoją wymagającą pracę” – powiedziała Jourova po spotkaniu z rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Jourova zapytana, jaki widzi sposób na ochronę polskich sędziów, odpowiedziała, że „kampania przeciwko sędziom jest czymś bardzo szkodliwym”. Dodała, że „ma instrumenty, które mogą pomóc sędziom w państwach członkowskich pracować w warunkach, które szanują ich prac”. Jak powiedziała, celem jej wizyty w Warszawie jest zebranie informacji i przekazanie ich przewodniczącej Komisji Europeskiej Ursuli von der Leyen. Jej zdaniem „drzwi do dialogu z Polską są otwarte”. „To moja pierwsza wizyta w nowej kadencji Komisji. Moim głównym celem jest spotkanie i omówienie z naszymi partnerami kwestii praworządności, ale także innych aspektów mojej pracy, takich jak m.in. dezinformacja czy ingerencja zewnętrzna. Dialog osobisty cenię ponad wszystko. Polska jest dumnym członkiem UE i naszym partnerem. UE jest wspólnotą prawa, a Komisja jest strażnikiem Traktatu UE” – napisała Jourova w Twitterze. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. „Życzyłabym sobie, abyśmy mieli dobre, długoterminowe rozwiązanie” – dodała. „Jest jeszcze szansa” Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar po spotkaniu z Vierą Jourovą wyraził przekonanie, że „istnieje jeszcze szansa na wyjście z konfliktu wokół sądownictwa”. Dodał jednak, że jeśli prezydent podpisze nowelę ustaw sądowych, to konflikt ten będzie narastał. RPO przekazał, że podczas rozmów z komisarz były poruszane tematy związane z przestrzeganiem praw i wolności człowieka i obywatela w Polsce. „Omawialiśmy kwestie związane z reformą sądownictwa i tym, jaki wpływ na przestrzeganie praw i wolności obywatelskich ma przeprowadzana reforma sądownictwa” – powiedział Bodnar. EU Commissioner responsible for fundamental rights ⁦@VeraJourova⁩ has just met Polish Commissioner for Human Rights ⁦@Adbodnar⁩ The discussion concentrated on minority rights and rule of law issues pic.twitter.com/myNzmTY6AK — Miroslaw Wroblewski (@MiroWroblewski) 28 января 2020 г. „Uważam, że tego typu spotkania są zupełnie naturalne w państwie członkowskim UE, które powinno przestrzegać określonych reguł integracji europejskiej” – dodał. Z informacji przekazanych przez Adama Bodnara wynika, że podczas rozmowy komisarz Jourova przypomniała o swoim liście z grudnia ubiegłego roku, skierowanym do polskich władz, w którym wskazywała na to, że ma wątpliwość dotyczące nowelizacji ustaw sądowych oraz jej wpływu na niezależność sądownictwa. Prezydent nie odpowiedział na list wiceprzewodniczącej KE flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Viera Jourova skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Jourova oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. Pismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Prezydent Andrzej Duda nie odpowiedział na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. AP Photo / Alik KepliczPolacy bardziej ufają Unii niż KościołowiW Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa kagańcowa W grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Senator Grubski: PSL powinien startować samodzielnie,"Po wyborach do Parlamentu Europejskiego trwa zamieszanie w opozycji przed kolejną kampanią. Lider PSL Władysław Kosianiak-Kamysz poinformował, że partia nie wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu z ramienia Koalicji Europejskiej.","Tymczasem Grzegorz Schetyna wyraża przekonanie, że ludowcy w Koalicji Europejskiej pozostaną. Znany polski polityk, senator Maciej Grubski odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Dzień dobry, panie Senatorze! Zwracam się do Pana nie tylko jako obserwatora wydarzeń politycznych w Polsce, ale też aktywnego uczestnika polskiej sceny politycznej, o skomentowanie sytuacji w PSL. Najpierw, być może, zaczniemy od wyborów do Parlamentu Europejskiego. Jak Pan uważa, czy PSL dobrze zrobił, że włączył się do Koalicji Europejskiej? — Od początku uważałem, że to był błąd. Ja, oczywiście, miałem pewne propozycję po wyjściu z Platformy Obywatelskiej i przystąpienia do PSL-u. Dlatego moje oczy są zwrócone na to, co się w PSL-u dzieje. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”W mojej ocenie postępowanie szefa PSL-u, wchodzącego w taką strukturę, która tak naprawdę nie klei się politycznie, bo PSL jest kompletnie inny w stosunku do partii lewicowych - to nie pasowało od początku. Pokazało, że PSL oczywiście miało jakiś wynik w ramach Koalicji Europejskiej, ale start samodzielny dał by im zupełnie inną sytuację i przede wszystkim zakorzeniłby ich w elektoracie wiejskim. Jak się oglądało w województwie łódzkim, nawet najbardziej zagorzałe bastiony wspierania PSL-u - czyli Ochotnicze Straże Pożarne - byli oplakatowane elementami wizerunkowymi ludzi z Prawa i Sprawiedliwości, a nie PSL-u. To była porażka. I dzisiaj muszą wyciągnąć z tego wnioski. Jakaś rozgrywka dzisiaj w PSL-u trwa. — Rozumiem, że z punktu widzenia Pana, PSL powinien iść do Sejmu samodzielnie? — Jeżeli PSL chce mojej rady, a gdzieś jakaś komunikacja trwa, to ja uważam, że dzisiaj dobry jest ten kierunek, który przyjmuje Waldemar Pawlak i Marek Sawicki: PSL powinien startować samodzielnie. AP Photo / Czarek Sokolowski Co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoPSL zawse ma szanse, żeby przekroczyć próg wyborczy. Nie wyobrażam sobie sytuacji, żeby go nie przekroczył, być może, będzie to minimalne przekroczenie i powstanie sytuacja klubu parlamentarnego. Niedużego, ale to otworzy w przyszłym parlamencie możliwość koalicyjną dla PSL-u, która da szanse przetrwania tej partii na scenie politycznej. W mojej ocenie, Prawo i Sprawiedliwość nawet przekraczający 50 procent, a ja uważam, że PiS przekroczy w najbliższych wyborach 50 procent poparcia, ale jest zainteresowane małym koalicjantem. — Czy może Pan dokładnie wyjaśnić, o co chodzi w tej sytuacji, bo jeżeli 50 procent ma PiS, to po co mu jeszcze jedna przystawka w postaci PSL? — Ja myślę, że Kaczyński jest bardzo przewidującym politykiem, nie będzie chciał w tej sytuacji brać na siebie odpowiedzialności i podzieli się władzą z PSL-em w niedużej ilości obszarów państwa. Myślę, od trzech do pięciu ministerstw. Koalicja 2006-2007 roku z Samoobroną nie wyszła, bo zachowanie jednej i drugiej strony politycznej budziło wiele do życzenia. Ale myślę, że dzisiaj PiS wyciągnął bardzo daleko idące wnioski. PiS to teraz kompletnie inna partia. Dla mnie to jest ważne, żeby taka sytuacja powstała, bo życzę PSL-owi bardzo dobrze, dlatego, że PSL jest w stanie zmienić stanowisko Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do Rosji. Prawo i Sprawiedliwość często zachowuje się w stosunku do Rosji, moim zdaniem, nieracjonalnie. A PSL jest z takim dobrym podejściem, takim spokojniejszym, takim bardziej racjonalnym stosunkiem do Rosji. Jest w stanie spowodować, że polityka polska w stosunku do Rosji będzie troszeczkę inaczej wyglądała. — To znaczy, że Pan uważa, iż Koalicja Europejska jest absolutnie antyrosyjska i nawet bardziej antyrosyjska, niż PiS? — Obie struktury na dzisiaj zachowują się często nieracjonalnie. Największa siła w Unii Europejskiej – Niemcy – chce dobrych relacji z Rosją, chce dobrych gospodarczych relacji z Moskwą. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficzniePolska powinna iść śladem Niemiec. Polska jest przeciwna Nord Stream 2 i to wielki błąd, dlatego, że odcinamy się od świetnego zaopatrzenia gazowego. Kupujemy amerykański gaz, który jest tani w Stanach Zjednoczonych, a drogi po dostarczeniu do Polski. Wybrano taki kierunek, moim zdaniem, bardzo błędny. Ale dzisiaj jest PSL do tego, żeby zacząć rozmawiać o innych relacjach z Rosją. Bo Prawo i Sprawiedliwość, jak widać, będzie rządziło przez kilka kolejnych lat. Społeczeństwo polskie zmieniło się, widać, że społeczeństwo polskie idzie w kierunku społeczeństwa węgierskiego. I mocny PiS, rządzący w następnej kadencji, gdyby miał partnera takiego, jak PSL – to była by dobra decyzja. — Wie Pan, bardzo żałuję, że w tej chwili w Moskwie nie ma polskich truskawek... — Nie dziwię się Panu, bo polskie truskawki - to są świetne owoce! Po 2014 roku bardzo mocno ograniczyliśmy pulę możliwości handlowych, a przede wszystkim w obszarze owoców, warzyw, w ogóle jedzenia, to jest wielki błąd. 25 milionów mieszkańców Moskwy każdego dnia chętnie by skorzystało z dobrej polskiej oferty, a Polacy są, niestety, jeżeli chodzi o zarządzanie w tej sprawie, głupie, nie wykorzystują tego. Moglibyśmy faktycznie te wielkie zasoby polskie, jeżeli chodzi o owoce, spokojnie ulokować na rynku rosyjskim. Trzeba o tym rozmawiać. Dlatego, podkreślam, dla mnie PSL to jest partia, która by mogła zacząć rozmawiać o tym, że wracamy do dobrych relacji handlowych z Rosją. Być może, najpierw, mówimy o owocach, warzywach i mięsie, a potem przekładamy na kompletnie inne rzeczy i stwarzamy nowe relacje. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacji,6 lat temu w Warszawie podpisano duchowe Przesłanie do Narodów Polski i Rosji. Czy jego wymowa jest dziś aktualna?,"W sierpniu 2012 roku odbyła się pierwsza wizyta w Polsce zwierzchnika Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego Cyryla. Przed odlotem do Warszawy, zwracając się do zebranych w Moskwie dziennikarzy, dostojnik kościelny mówił: Na przestrzeni wielowiekowej historii stosunków między naszymi krajami było zarówno wiele bolesnego, jak i radosnego. Niestety ludzie często widzieli właśnie w sąsiadach przyczynę swoich nieszczęść. W naszym bagażu dziejowym dużo się nagromadziło. Ale co dalej? Myślę, że nadszedł czas, aby zmienić charakter naszych stosunków, a w tym celu potrzeba tak niewiele: po prostu wypowiedzieć słowo „wybacz…"". Zdjęcie : Roman WojciechowskiAriadna Rokossowska: Rosja ma Putina, a Polska „zwykłego posła""Kulminacyjnym momentem wizyty rosyjskiego dostojnika było podpisanie na Zamku Królewskim w Warszawie wspólnego Przesłania do Narodów Polski i Rosji. Dokument ten miał charakter bezprecedensowy. Nigdy wcześniej nie było tego rodzaju wspólnego orędzia kościoła prawosławnego i katolickiego, adresowanego do sąsiadujących ze sobą narodów. Na temat roli tego wydarzenia korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z posłem na Sejm Januszem Sanockim. Polska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacji / — Na czym, zdaniem Pana, polega główne znaczenie tego posłania? CC0 / PixabayCzłowiek, który ucywilizował Warszawę (wideo) — Jestem bardzo głęboko poruszony tym wspomnieniem, które Pani przywołała. Moim zdaniem nasza historia jest pełna po pierwsze błędów z obydwu stron. I ze strony rosyjskich polityków, zwłaszcza tych, którzy mogli kształtować relacje polsko-rosyjskie już w XIX wieku. Zabrakło im perspektywicznego spojrzenia i zabrakło po prostu szacunku do Polaków. Z drugiej strony my Polacy mamy też taką manierę, że z niebywałym podziwem patrzymy na Zachód, do nas płynęła moda i wszystko pozostałe, a trochę nie doceniamy Rosjan, swoich sąsiadów z wielkim dorobkiem cywilizacyjnym, kulturowym, gospodarczym. Już przecież Dmowski nawoływał do tego, żeby szukać porozumienia na Wschodzie, żeby wykorzystać szansę i on próbował to zrobić. W Polsce bardzo wielu ludzi dzisiaj, może nie na poziomie eksponowanym, politycznym, ale niżej, z wielką nadzieją patrzy na to, co może być pozytywnego w naszych stosunkach. Na przykład nasi kibice, którzy wrócili z mistrzostw świata. Wszyscy opowiadają, jak serdeczne było przyjęcie Polaków ze strony Rosjan. . Vitaly NevarRosyjskie MSZ dziwi postawa PolskiMoim zdaniem nie ma dzisiaj żadnych powodów, żeby waśnie historyczne i nieporozumienia trwały. Bardzo dobrze, że kościół katolicki i prawosławny rosyjski porozumiały się i został podpisany ten Akt. To jest ogromna nadzieja na przyszłość i ogromna szansa. Dla Polski z naszym wręcz posuniętym do anarchizmu umiłowaniem wolności, swobód obywatelskich itd. I dla Rosji z jej ideałem patriotyzmu i z ogromnym dorobkiem kulturalnym, gospodarczym. To trzeba widzieć. Każdy, kto to wie, kto rozumie, kto zna literaturę rosyjską, zna trochę historii, wie, że to jest ogromna szansa. Ja należę do tej grupy Polaków, którzy z ogromną nadzieją patrzą na możliwe pojednanie, na to, co możemy osiągnąć współpracując, a nie robiąc sobie na złość. Polityka naszych krajów powinna być bardziej otwarta. Powinno dojść do dialogu, do usunięcia wszystkich powodów możliwych zadrażnień. Ja nie widzę żadnego zagrożenia ze strony Rosji, żadnych powodów, dla których ona miałaby dla kogokolwiek stanowić militarne zagrożenie. / Tobias Schwarz„Warszawa powinna wreszcie zacząć się kierować swoim interesem""Wielu ludzi też tak patrzy. Mój kolega z ławy poselskiej Kornel Morawiecki podobnie widzi tę sprawę. Również wielu publicystów, wielu polityków, którzy racjonalnie analizują tę sytuację, a nie na zasadzie emocji, straszenia. Mam nadzieję, że po stronie rosyjskiej też znajdą się politycy i siły społeczne, obywatelskie, które do pojednania z Polską będą zmierzać. Nawet nasi publicyści patriotyczni, publicyści prawicowi, na przykład Mackiewicz, zwracali uwagę, że ZSRR to nie Rosja. . Alexei NikolskyPutin: Chrzest Rusi był punktem wyjścia rosyjskiej państwowościRosja ma swoje korzenie duchowe w prawosławiu. Chrześcijańskie fundamenty cywilizacyjne Rosji są bliskie nam. Aby czasami dokuczyć tym hura-patriotom odpowiadam złośliwie na ich pretensje o Katyń: A Feliks Edmundowicz Dzierżyński to nie Polak był? Te same rachunki mogą wystawić Rosjanie. W Katyniu leży też kilkadziesiąt tysięcy Rosjan zamordowanych przez NKWD. My z Kornelem Morawieckim powtarzamy otwarcie, że gdyby Hitler wygrał wojnę, to nas Polaków nie byłoby biologicznie. Dla nas zwycięstwo Armii Czerwonej było de saldo korzystne. Nie powinniśmy dzisiaj patrzeć na historię w sposób dziecinny. Dlatego ta deklaracja dostojników kościelnych była ze wszech miar pozytywna. Dobro Polski leży w dobrej współpracy z Rosjanami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarny Protest. PiS i Kukizy - razem,"Pod Sejmem RP demonstrowało wczoraj wieczorem 5 tysięcy osób, pragnących wyrazić sprzeciw wobec ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne. Posłowie skierowali projekt do dalszego rozpatrzenia. Jest to w polskim Sejmie sytuacja bez precedensu.","Istnieje realna szansa na to, że Polska stanie się ósmym krajem świata, w którym obowiązuje całkowity zakaz aborcji. Obywatelski projekt ustawy, przygotowany przez komitet „Stop Aborcji"", to pierwszy tak radykalny projekt, którego Sejm nie zdecydował się odrzucić w pierwszym czytaniu. REUTERS / Kacper PempelSensacja: Rozenek twierdzi, że MON manipuluje i wprowadza w błądPo raz pierwszy od 1993 roku posłowie postanowili naruszyć tzw. kompromis aborcyjny, zakładający dopuszczalność przerwania ciąży w trzech przypadkach: zagrożenia życia matki, wrodzonej choroby płodu lub w sytuacji gdy ciąża jest wynikiem gwałtu. Najnowszy projekt zaostrzający prawo zakłada nie tylko całkowity zakaz usuwania ciąży, nawet w powyższych przypadkach, ale również penalizuje aborcję (za „doprowadzenie do śmierci dziecka poczętego"" grozi kara od 3 miesięcy do 5 lat pozbawienia wolności). Za skierowaniem ustawy do pracy w komisji głosowali wszyscy posłowie klubu PiS obecni na sali sejmowej: było ich 230. Po ich stronie stanęła większość (20) posłów Kukiz'15. Za całkowitym zakazem aborcji opowiedziało się nawet 4 posłów PO i 8 posłów PSL. REUTERS / Jonathan ErnstMiłość przez gwałt - cd.Tylko Nowoczesna wykazała odrębne stanowisko i głosowała za odrzuceniem projektu. Podczas głosowania przed Sejmem trwał tzw. Czarny Protest. Demonstracja była zwieńczeniem akcji rozpoczętej dzień wcześniej w mediach społecznościowych — internauci robili sobie zdjęcia w czarnych, żałobnych strojach, pragnąc w ten sposób pokazać sprzeciw wobec chęci wprowadzenia barbarzyńskiego prawa. Polska znajduje się w czołówce europejskich państw posiadających najsurowsze przepisy aborcyjne obok Malty, Monako, Andory, San Marino, Liechtensteinu i Irlandii. I oczywiście Watykanu. Pola Powierza, polska publicystka, Moskwa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Robert Biedroń w opałach. Jego fundacją interesuje się CBA,"Do Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy wpłynęło zawiadomienie dotyczące możliwych nieprawidłowości dotyczących wpłat na rzecz fundacji założonej przez Roberta Biedronia, Instytutu Myśli Demokratycznej – donoszą media.","Jak donosi PAP, zawiadomienie w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym złożyła organizacja pozarządowa Słupska Inicjatywa Obywatelska. Zawiadomienie to zostało przekazane dalej do Prokuratury Regionalnej w Gdańsku. Przymus wpłacania datków? Właśnie o to jest oskarżana fundacja założona przez obecnego europosła. Jako pierwsze o możliwych nieprawidłowościach związanych ze zbiórką funduszy na działalność założonej w 2016 r. przez Roberta Biedronia fundacji informowało Radio Gdańsk. Według dziennikarskich doniesień na podwładnych Biedronia wywierano naciski. AP Photo / Czarek SokolowskiPrezydent Biedroń – oto plan polskiej lewicy„Urzędnicy podlegli byłemu prezydentowi Słupska”, a także „radni, prezesi spółek oraz członkowie rad nadzorczych” mieli być poddawani presji by finansować statutowe cele Instytutu Myśli Demokratycznej. Zdaniem Antoniego Góreckiego ze Słupskiej Inicjatywy Obywatelskiej, działania związane z fundacją byłego prezydenta Słupska noszą znamiona korupcji - podawało radio. Wśród osób, od których domagano się wpłat miał być m.in. radny Bartosz Fieducik, który kiedyś współpracował z Biedroniem. W 2017 r. dostałem telefon z prośbą o spotkanie od współpracownicy prezydenta. Na spotkaniu usłyszałem jednak coś zdumiewającego. Poproszono mnie, abym wpłacił na konto Instytutu Myśli Demokratycznej swoje miesięczne uposażenie w radzie, czyli blisko 2,5 tys. zł. - mówił dziennikarzom Radia Gdańsk. Według rozgłośni, była asystentka i sekretarka Roberta Biedronia żądała wpłat na fundację polityka również od innych samorządowców w zamian za intratne stanowiska w mieście. Jak podaje portal wmeritum.pl, w zamian za regularne datki, Fieducik miał w końcu objąć posadę w radzie nadzorczej Pomorskiej Agencji Rozwoju. Od 6 czerwca 2017 roku do 7 maja 2018 na fundację Biedronia i jego partnera miał w sumie dokonać siedmiu przelewów na kwotę 6650 zł. Biedroń i Śmiszek na celowniku śledczych W zarządzie fundacji zasiada osobiście Robert Biedroń, a także jego partner Krzysztof Śmiszek. Poza z nimi w skład zarządu wchodzi również były asystent prezydenta z Urzędu Miejskiego w Słupsku, Patryk Janczewski. Sam założyciel Wiosny pełnił w fundacji funkcję dyrektora ds. projektów. Otrzymał z fundacji wynagrodzenie w wysokości 57 tysięcy złotych. Tymczasem według informacji radia, fundacja w 2016 miała przychody roczne rzędu około dwóch tysięcy złotych, natomiast już rok później, w 2017 roku – wpłaty nagle skoczyły w górę o przekroczyły 170 tysięcy, przy czym nie opublikowano rozliczenia finansowego za rok 2018. AP Photo / Yves LoggheTusk „obłowi się” na emeryturze?Teraz sprawę nie do końca (według niektórych) dobrowolnych składek zbada prokuratura. Radna Aldona Żuralska, która była wśród wpłacających pieniądze na fundację, stwierdziła, że śledztwo nie ma sensu, ponieważ jej dotacja była dobrowolna. Uważam, że jest to strata czasu, a jeżeli prokuratura chce, to może to badać, ma do tego prawo - podkreśliła dodając, że nie wierzy w to, że ktokolwiek był zmuszany do wpłat. Sam Robert Biedroń na razie nie komentuje sprawy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Georgi Dymitrow wybroniłby się przed sądem III RP?,"Byłoby to wszystko do zniesienia, gdyby można było mieć poczucie, że w sytuacji ostatecznej, krytycznej jest miejsce, gdzie będziesz mógł się bronić, a twoich racji ktoś zechce wysłuchać i dać ci poczucie, że masz prawo wątpić, nie zgadzać się i być przeciw.",". Aleksiej WitwickijJak z noclegu zrobić wizytę? / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmiany AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaPrzyznanie się do przekonań komunistycznych byłoby okolicznością obciążającą i równoznaczną z przyznaniem się do podpalenia. Dla większości sędziów byłby to niezbity dowód na sprawstwo czynu. Mowa obrończa Dymitrowa zostałaby uznana za obrazę sądu i stanowiła dodatkowy składnik oskarżenia. Nie gloryfikuję hitlerowskich sądów (jak się nie zastrzeżesz możesz zostać dostrzeżony), chcę tylko powiedzieć, że w XXI wieku (argument słaby i bez znaczenia, ale dający poczucie uczestnictwa w wyjątkowej epoce) w kraju należącym do Unii Europejskiej nie można przyznać się do swoich poglądów, aby nie narazić się na infamię, jeśli poglądy nie sytuują się w ramach głównego nurtu. Jeśli stajesz przed polskim sądem, nie możesz zdradzić się swoim brakiem religijności, bowiem zostaniesz poczytany jako niepełnowartościowy. Zdradzisz sympatie do narodów nieznajdujących się aktualnie w akceptowalnym nurcie, stajesz się podejrzany. Powątpiewasz w sympatię do narodów z głównego nurtu politycznego, stajesz się wrogiem. I byłoby to wszystko do zniesienia, gdyby można było mieć poczucie, że w sytuacji ostatecznej, krytycznej, jest miejsce, gdzie będziesz mógł się bronić, a twoich racji ktoś zechce wysłuchać i dać ci poczucie, że masz prawo wątpić, nie zgadzać się i być przeciw. Tym miejscem jest SĄD. Ale czy można wierzyć w sprawiedliwy osąd, kiedy sędzia przy każdej okazji deklaruje określoną religijność, gdy ciągle go pełno w środkach masowego przekazu, perorującego o tym, co słuszne, a co niesłuszne, kto jest wrogiem, a kto przyjacielem, która partia jest właściwa, a która nie. Były Prezes Trybunału Konstytucyjnego, połechtany możliwością wyzwolenia Polski od PiS i zastąpienia Dudy na stanowisku prezydenta, już poczuł, że jest w ogródku i wita się z gąską. Cała kasta sędziowska kiedy poczuła, że jest osobiście zagrożona, zaczęła uderzać w najwyższe tony odpowiedzialności za państwo i prawa obywatelskie. Nikt z nich nie alarmował (GORZEJ – ONI TO ROBILI), kiedy łamano wszystkie zasady państwa prawa, przetrzymując w areszcie wydobywczym posła Łyżwińskiego. Nie przeszkadzało im, że sądzono go leżącego na noszach w sali sądowej, nawet posiedzenia sądu w celi więziennej nie stanowiły żadnego problemu. Nie można było osądzić go w bardziej cywilizowany sposób? Kto z autorytetów politycznych i prawniczych publicznie ustosunkował się do przetrzymywania w areszcie Mateusza Piskorskiego, prezesa — nieistniejącej formalnie — partii Zmiana. Nikt, bo hałas podniosą tylko w obronie swoich. Piskorski wyraża poglądy, które są sprzeczne z pożądanymi i oczekiwanymi, a tacy jak on — niczym w średniowieczu — są wyjęci spod prawa. . Leonid Sviridov Sąd: wszystko tajne, wszyscy się boją ABW, a Piskorski będzie siedział!Kto protestował, kiedy zmieniano Konstytucję, aby uniemożliwić Lepperowi start w wyborach? Kto oprócz dwóch prawników Uniwersytetu Warszawskiego zająknął się, że Ustawa o prawo wyborcze do Parlamentu Europejskiego była niekonstytucyjna. Można by wyliczać w nieskończoność, ale w polskich warunkach nie ma to żadnego znaczenia, bo nie o jakość prawa chodzi, tylko o ludzi nim zarządzających. Dziś krzyczą, że Jarosław Kaczyński chce podporządkować sobie sędziów, a ja chcę powiedzieć: Jeśli mają kręgosłupy, to nikt i nic nie zdoła ich podporządkować. Rzecz jednak w tym, że „Koń jaki jest każdy widzi” i dlatego ten rwetes. Batalia, hałas, darcie szat to nic innego jak dowód na to, że polskie sądownictwo czytaj: sędziowie — są marnego formatu i nic go nie poprawi, jeśli sami zainteresowani nie zechcą popracować nad sobą, ale to jest praca ponad ich siły. Żadna bariera prawna nie ochroni słabego sędziego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Być hejterem, to brzmi dumnie","Zrobiło się cokolwiek gorąco, temperatura powyżej średniej z ostatnich lat, odczuwalny  przykład, że należy rozpocząć walkę z ociepleniem, tak przynajmniej reaguje większość domorosłych klimatologów.","Jak za oknem mróz i śnieg, nie ma ocieplenia, jak 33 plus w cieniu - ocieplenie jest. W Polsce jak to w Polsce, niczego nie wymyślisz bo zaraz cię obśmieją, wyszydzą, a na koniec znajdzie się „zatroskany” i doniesie do określonych organów, które to mając „podane na tacy” zareagują poprawiając sobie statystyki. Płynę, ku 13-letniej Indze Zasowskiej z Grodziska Mazowieckiego, która rozpoczęła samotny ""Wakacyjny Strajk Klimatyczny"" pod Sejmem. Pomysł jak to pomysł, gdyby narodził się w głowie Ingi czy jej matki, choćby na chwilę wcześniej niż pojawił się w głowie Grety Thunberg ze Szwecji, to byłby potraktowany z „naszą” wrażliwością tj. Straż Marszałkowska plus policja potem sąd rodzinny i po proteście. To, że pomysł pojawił się później uchroniło Ingę i jej rodzinę od kłopotów w stylu zakłócanie porządku publicznego, ale naraziło na inne zarzuty i te przez chwilę zdominowały dyskurs publiczny w Polsce. Jak się nie obrócisz, d...pa zawsze z tyłu. Tak i w tym przypadku. Pomysł strajku klimatycznego przed Sejmem, zapożyczony od szwedzkiej Grety wywołał inne emocje. Pojawili się oskarżyciele, zarzucili nieszczerość, brak oryginalności, a wszystko jak podały „współczujące” medialne osobowości okraszone zostało gigantyczną falą hejtu. Gigantyczna i do tego fala, wzbudziła we mnie lęk do oswojenia, którego potrzebne mi było tylko zmaterializowanie pojęcia … hejtu. . Andriej StanawowZabójca okrętów podwodnych Być może jestem bezmyślnym „jełopem” i dlatego nie wiem: co to jest ten hejt? Postanowiłem, naprawić niedoróbkę intelektualną i szukać znaczenia w słowniku języka polskiego, i okazało się, że etymologicznie polski hejt to angielski „hate”. Jak mówi stare porzekadło „po nitce do kłębka” i wyjaśniło się, że to nie żaden „hejt” tylko ubrana w „nowe szaty” zwykła staropolska nienawiść. Mimo, że fala była gigantyczna, to po rozeznaniu zawartości słowa hejt, mój lęk uleciał niczym spłoszony ptak i przestałem się martwić o Ingę Zasowską. Stwierdziłem, że jest sobie sama winna, że sama wystawiła się na przejawy nienawiści. Trochę jej współczuję, ale tylko trochę, bo nie ma złego co by na dobre nie wyszło, dzięki swojej inicjatywie przechodzi szybki kurs polskości, tzn. nienawidzić wszystkiego i wszystkich, a „odmieńców” szczególnie. Wszystko co jest „Kargulowe masz nienawidzić” uczył Pawlak syna w popularnym filmie. Zastanawiające jest ilu hejterów wie, że są zwykłymi, prymitywnymi polskimi nienawistnikami. Co prawda hejter brzmi światowo, nienawstnik to tak bardziej zaściankowo, a być hejterem, to brzmi dumnie. O ile byłoby mniej nienawistników, jeśli nie mogliby się ukrywać za tajemniczym „hejterem”? Wyobraźmy sobie minę hejtera kiedy przychodzi powoli do niego świadomość, że jest zwykłym nienawistnikiem. Na dodatek termin ten potrafi zdefiniować bez użycia słownika. „Nienawiść pokazuje dziś swą wściekłą twarz. I nikt na jej działania nie reaguje, nikt nie potępia. Przeciwnie, są tacy, którzy mają wciąż na ustach moralną rewolucję, a poddają się jej z ochotą, jakby tęsknili za szubienicami” – pisała prof. Barbara Skarga w 2005 roku. Inga teraz już wie, że w Polsce nie ma się co wychylać, nie ma co wystawiać głowy ponad, bo stan pożądany to urawniłowka. My tu pilnujemy aby drugiemu nic nie wszyło. Wszystko i zawsze musi się zgadzać z „linią partii”- jeśli ktoś podejrzewa, że myślę tylko o czasach minionych i o PZPR – ten się myli. Z tym ociepleniem to nie ma co wybiegać przed szereg, świadomość tego dotrze i do nas, trzeba tylko poczekać. My jesteśmy, obecnie, na etapie myślenia teoretycznego tzn. błogiej bezmyślności … i po co to psuć. Być może to się jakoś „samo naprawi”. Przepraszam, że zabrzmi to trochę obcesowo, ale bardziej od Ingi interesują mnie postawy ludzi, którzy Indze i następnym pokoleniom „zgotowali ten los”. Obecni pięćdziesięciolatkowie i starsi, żyjący z polityki tj. z urządzania świata pozostałym, biorą w obronę Ingę, zachwycają się postawą Grety Thunberg, i tę ostatnią proponują nawet zgłosić do Pokojowej Nagrody Nobla. Mało tego, zaprosili ją na szczyt klimatyczny, aby opowiedziała im, co to jest zmiana klimatyczna czy ocieplenie, bo nawet w tej kwestii - starzy - nie są zgodni. W obronie Ingi Zasowskiej wystąpiła na Twitterze dziennikarka Hanna Lis, którą można potraktować jako reprezentantkę oburzonych zachowaniami tych, co kwestionują idee „Wakacyjnego Strajku Klimatycznego”. / Janek SkarzynskiMłodzieżowy Strajk Klimatyczny. Polscy uczniowie idą w ślady Grety Thunberg Hanna Lis wyjaśnia: „Szwedka, 14-letnia Greta Thunberg, robi mega robotę dla walki z globalnym ociepleniem i zmianami klimatu. Bezmózgie polskie, a może rosyjskie trolle w PL, postanowiły jej i podobne akcje ośmieszyć. Po co? Dla fejmu, czy za ruble? Jesteście tak głupi, czy tak dobrze opłacani?” „Młoda Polka, poszła śladem młodej Szwedki. Od wczoraj dzieciak jest obiektem nagonki, do której ochoczo przystąpiły pisowskie media. Rosyjski węgiel, czy strach przed buntem młodych? A może kombo?” „Młodzi są już (na szczęście) na następnym okrążeniu. Widzą to, czego spasieni władzą politycy, uparcie dostrzec nie chcą/nie potrafią zza szyb swoich limuzyn: przyszłość naszej planety”. Pani Hanna Lis z czułością, i delikatnością, i na poziomie … rozprawiła się z nienawistnikami. Przejechała się po bezmózgich polskich trollach, profilaktycznie przywaliła rosyjskim trollom, wszystkich oskarżyła o „srebrniki” wyrażone w rublach i odmówiła im nawet odrobiny rozumu. Dostało się PiS, dostało się pisowskim mediom, a wszystko w zamiarze miało być w kontrze do języka nienawiści, który popchnął panią Lis do zajęcia stanowiska. A Niemiec o polskich korzeniach uprzedzał:„Ten, który walczy z potworami, powinien zadbać, by sam nie stał się potworem. Gdy długo spoglądamy w otchłań, otchłań spogląda również w nas.” Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS chce odebrać koncesję stacjom TVN i TVN24?,Najpierw partia Jarosława Kaczyńskiego przejęła publiczne media w Polsce i uczyniła z nich główny przekaźnik swojej prawicowej wizji świata. Teraz zagrożone są niezależne stacje telewizyjne.,". Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aTVN i TVN24 to zaraz obok ""Gazety Wyborczej"" najwięksi medialni wrogowie PiS — powszechnie wiadomo, że są to podmioty nieprzychylne Kaczyńskiemu i jego poplecznikom. Wśród elektoratu PiS postrzegane są jako propagandowe narzędzia liberałów, wrogich Polsce sił, komunistów, masonów oraz rosyjsko-niemieckiego kondominium. To nie żart. Takie tezy wysuwają zwolennicy PiS, a nawet niektórzy posłowie. Nie od dziś wiadomo, że stacja TVN jest przez partię rządzącą znienawidzona. Zorganizowano więc oddolną akcję, która ma na celu odebranie stacji koncesji na nadawanie. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji (KRRiT) została zalana petycjami o zlikwidowanie TVN i TVN24. Do tej pory przyszło ich już 5,5 tysiąca. Wszystkie mają taką samą treść: ""Zwracam się do KRRiT o odebranie koncesji telewizyjnej stacji informacyjnej TVN24 jak również stacji TVN. (…) Wiele niewygodnych dla poprzedniej ekipy rządzącej a obecnej opozycji faktów i zdarzeń jest przemilczanych. Najgorszym jest jednak zjawisko szczucia przeciw sobie grup Polaków, które — wobec wyzwań stojących przed współczesną Europą — rozbija naszą narodową jedność"". AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Jan Dworak, były szef KRRiT, twierdzi, że wysyłkie petycji — to zorganizowana akcja inspirowana przez środowiska prawicowe, które liczą na to, że PiS spełni ich prośby. Jednak pytani o to przez dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" posłowie PiS zaprzeczają — nie wydaje im się, aby Jarosław Kaczyński się na to zgodził, a na pewno nie teraz. Jednak pomysł odebrania koncesji TVN-owi ma jedną naprawdę gorącą zwolenniczkę: to posłanka Krystyna Pawłowicz. Ona uważa to działanie za jak najbardziej realne i możliwe do przeprowadzenia w najbliższej przyszłości. Posłanka PiS przekonuje, że stacjom można odebrać koncesję w świetle prawa, na podstawie ustawy o radiofonii i telewizji. — Audycje lub inne przekazy nie mogą propagować działań sprzecznych z prawem, z polską racją stanu oraz postaw i poglądów społecznych z moralnością i dobrem społecznym, w szczególności nie mogą zawierać treści nawołujących do nienawiści — przekonuje Krystyna Pawłowicz. To niejeden pomysł PiS na walkę z medialnymi wrogami, o którym słyszymy w ostatnim czasie. Przez polski internet niedawno przetoczyła się fala spekulacji co do potrzeby ""odgermanizowania"" polskich mediów. Posłowie PiS mówili o tym już przy wprowadzaniu tzw. małej ustawy medialnej. Zapowiadali, że w Polsce legalnie powinny nadawać media ojczyste, nie te finansowane z niemieckich pieniędzy. Mieli na myśli przede wszystkim koncern Axel Springer. Teraz na celowniku jest — o dziwo — ""amerykański"" TVN. Julia Baranowska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska i Rosja - konstruktywny dialog,"Minister spraw zagranicznych Polski Witold Waszczykowski, występując w sejmie z expose o zadaniach polskiej polityki zagranicznej na 2017 rok, szczególną uwagę zwrócił na stosunki z Rosją.",". Polska: zamiast współpracy - konfrontacja„Polityka wobec Federacji Rosyjskiej jest niestety uwarunkowana agresywnymi działaniami rosyjskimi w Europie Wschodniej. (…) Traktujemy Rosję poważnie, tak jak traktuje się wielkie państwo i sąsiada, jednak jeśli chodzi o nasze relacje, to do tanga trzeba dwojga. Nadal będziemy przekonywać rosyjskich partnerów, że konstruktywna współpraca jest możliwa, jeśli będziemy ją opierać na uważnym wysłuchaniu i zrozumieniu oczekiwań drugiej strony"" — zaznaczył Waszczykowski. Oprócz tego szef polskiego MSZ przypomniał, że Warszawa oczekuje zwrotu wraku prezydenckiego Tu-154, w którego katastrofie pod Smoleńskiem w 2010 roku zginął prezydent Lech Kaczyński. Wcześniej Waszczykowski oświadczył, że kwestia zniesienia sankcji przeciwko Rosji nie podlega dyskusji.",,
Zamiast drwić z Andrzeja Dudy...,"Kiedy w 2015 roku PiS zdobył najpierw prezydenta, a potem samodzielną większość w Sejmie i Senacie, niektórzy antypisowscy komentatorzy ogłosili z pozycji technokratycznych że w sumie dobrze się stało.","Że oto, po raz pierwszy w historii III RP, sytuacja jest tak jasna: że jedna partia ma pełnię władzy, a zatem i pełnię odpowiedzialności, będzie mogła realizować swój program bez żadnych przeszkód i pretekstów, a naród to stosownie oceni. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejDziś dokładnie już wiadomo, że ów technokratyczny koncept przedkładania skuteczności władzy nad jej reprezentatywność rodzi nieszczęścia. Zaś mechanizm kohabitacji — współistnienia prezydenta i rządu z przeciwnych obozów politycznych — nie jest hamulcem demokracji, tylko jej bezpiecznikiem. A z braku kohabitacji, dobry jest i konflikt. Dlatego głęboko nie zgadzam się z tymi wszystkimi politykami i popieraczami opozycji, którzy każde zwarcie Andrzeja Dudy i jego zaplecza politycznego bagatelizują jako „ustawkę"", czy chwilowy kaprys prezydenta, który pokornie powróci do szeregu, jak tylko prezes tupnie nogą. Niezależnie od tego, jak jest naprawdę — konflikty na linii prezydent-rząd należy podsycać i pielęgnować, bo z każdego może wyniknąć coś dobrego. Zgoda, z weta do ustaw sądowych wynikło bardzo niewiele, bo Duda spękał przed prezesem i zaspokoił się małymi zdobyczami na dominium Ziobry — ale z drugiej strony, kłótni głowy państwa z szefem MON zawdzięczamy fakt, iż nie żyjemy już w kraju, gdzie armią zarządza Antoni Macierewicz. Nie wiem jak Państwo, ale ja czuję się jednak odrobinę bezpieczniej. I nieco mniej mi wstyd za Polskę, która nie zdegradowała generała Jaruzelskiego. Także ostatnia wymiana ciosów między dużym i małym pałacem przyniosła same dobre owoce. Zawetowanie przez Andrzeja Dudę nowelizacji ordynacji europarlamentarnej, wprowadzającej w wyborach do PE system de facto dwupartyjny jest korzystne z punktu widzenia demokracji i niekorzystne dla PiS. REUTERS / Kuba Atys/Agencja Prezydent Polski Andrzej DudaJeszcze korzystniejsza jest prezydencka zapowiedź, że zawetuje ewentualne analogiczne zmiany w ordynacji sejmowej. Zamiast drwić z Andrzeja Dudy i wątpić w jego obietnicę, należy go chwalić jako głowę państwa oddaną zasadom demokracji przedstawicielskiej. Dla prezydenta lekceważonego tak przez własny obóz, jak i opozycję, wzmocnienie pozytywne może być źródłem wielu korzystnych zachowań. Osobiście przypuszczam, że jedną z przyczyn weta był wspólny list Kukiza, PSL, Partii Razem i Prawicy Rzeczypospolitej, które zwracając się do Andrzeja Dudy jako ostatniego bastionu demokracji, niejako uznały jego rolę głowy państwa; co — powiedzmy sobie szczerze — mało kto robi. I na tym się dobrodziejstwa tego spięcia nie skończyły. W ramach odpłaty za niesubordynację, rząd postanowił upokorzyć prezydenta na arenie międzynarodowej, w ostatniej chwili zakazując mu podpisania listu intencyjnego w sprawie wypichconego przez BBN absurdalnego konceptu kupienia za miliard złotych dwóch 30-letnich fregat z australijskiego demobilu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwoDokładając zniewagę do krzywdy premier ogłosił na facebooku, że „po rządach naszych poprzedników armia wymaga tak szeroko zakrojonej modernizacji, że czasami analizy i rozważania mylone są z decyzjami; w sprawie zakupu australijskich fregat nie było ani decyzji MON, ani mojej decyzji blokującej"" — inaczej mówiąc, że prezydent i jego ministrowie są tak nierozgarnięci, że nie odróżniają towarzyskiej konwersacji od decyzji, kosztującej budżet miliardy złotych. Kto z Państwa się założy, że prezydent odpłaci premierowi przy najbliższej nadarzającej się okazji? Co najpewniej znów odbędzie się korzyścią dla demokracji i pluralizmu. W naszej sytuacji nie możemy być zbyt wybredni, jeśli chodzi o to, skąd przychodzi ratunek dla rozwalanego przez PiS kafarami państwa prawa. Choćby była to urażona ambicja pisowskiego prezydenta. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jaka przyszłość czeka stosunki polsko-ukraińskie?,Stosunki polsko-ukraińskie wydaja się ostatnio przeżywać poważny kryzys - bowiem historia juz dzieli oba narody.,"Świadczy o tym fakt, ze w Radzie Naijwyzszej Ukrainy został zarejestrowany projekt uchwały upamietniającej (według autora projektu) „ofiary ludobójstwa dokonanego prze państwo polskie na ukraińcach w latach 1919-1951. Rozmaiwamy o tym z Konradem Rękasem, politologiem i ekspertem Europejskiego Centrum Analiz Politycznych. — Mamy do czynienia właściwie z odwetem na uchwałę polskiego Sejmu o Rzezi Wołyńskiej. Trudno wątpić, że Rada tę uchwałę zaakceptuje, więc co dalej? — Do tej pory probanderowskie nastawienie władz w Kijowie było nie tylko tolerowane, ale wręcz afirmowane przez władze polskie, ale i przez kraje zachodnie. Gdyby wcześniej zareagowano na renesans banderyzmu na Ukrainie, wówczas być może Kijów przeżyłby mniejszy szok w związku z ustawą polskiego Sejmu o Rzezi Wołyńskiej i sprawa nie zaszłaby aż tak daleko w świadomości historycznej Ukraińców, manipulowanej i sterowanej już od dawna w stronę jednoznacznie szowinistyczną. Niestety Ukraina pod obecnymi rządami jest niezdolna do refleksji historycznej, do autoekspiacji, jeśli chodzi o bardzo trudną przeszłość swojego narodu. No niestety zabrnęła w ślepą uliczkę, jednoznacznie banderowskie nastawienie junty kijowskiej nie pozwala już dzisiaj przyznać się ekipie Poroszenki do faktu ludobójstwa o treści neonazistowskiej. . Mikhail MarkivRada Najwyższa zarejestrowała wniosek o uznanie działań Państwa Polskiego za ludobójstwo AP Photo / Efrem LukatskyUkraina przeceniła swoją wartość dla ZachoduProjekt zgłosił nie byle kto, bo niezależny deputowany, były minister zdrowia Ołeh Musij, jeden z przedstawicieli radykalnego skrzydła Majdanu, ale powiązany też z ekipą ekspremiera Jaceniuka w Radzie Najwyższej Ukrainy. To pokazuje, że Kijów mówi jednoznacznie: Nie będziemy mówić prawdy o historii ani też nie będziemy na prawdzie budować i naprawiać naszych relacji międzynarodowych, idziemy jednoznacznie w neonazizm, banderyzm. To na pewno pokazuje, jak wielkie błędy popełniono w przeszłości, ale też jak wielkie, prawdopodobnie, błędy i nieszczęścia czekają Ukrainę w przyszłości. I nie tylko Ukrainę, ale i nasza wzajemne polsko-ukraińskie stosunki. — Jaką perspektywę widzi Pan w dalszych stosunkach polsko-ukraińskich, w tym politycznych? — Kwestie historyczne, o których mówimy, nie mogły być rozpatrywane bez odniesienia się do pewnych mniejszości. Polskie kresowe środowiska patriotyczne zbulwersował fakt, iż ta ustawa sejmowa, o której mówiliśmy parę lat, która potępiła Rzeź Wołyńską i nazwała ją ludobójstwem, była wstrzymywana, ambasada amerykańska też w tym temacie wpływała na partię Prawo i Sprawiedliwość oraz rząd Polski, to wszystko pokazuje, że polska polityka, i zagraniczna, i wewnętrzna, jest bardzo niesamodzielna, podlega tym samym naciskom, co polityka Kijowa. Niestety dopóki oba państwa nie zaczną samodzielnie kierować swoją polityką zagraniczną, a także historyczną, dopóty nie będzie można mówić o naprawianiu stosunków na przyszłość, bo w dalszym ciągu będą wyłącznie instrumentami obcych interesów. / Thierry CharlierOrban: Europa oszukała UkrainęMożna odwołać do dość smutnego żartu, który w Polsce jest popularny, że Polacy już dokonują na Ukraińcach zemsty za Rzeź Wołyńską, wysłali bowiem na Ukrainę polityków odpowiedzialnych za bezprzykładny regres ekonomii polskiej, najpierw Leszka Balcerowicza, a teraz Sławomira Nowaka, który będzie budował drogi na Ukrainie. To jest polityk, na którym ciążą bardzo poważne zarzuty korupcyjne, jest znany z wielu bulwersujących wypowiedzi i działań, skłonności do obnoszenia się z nie wiadomo skąd pochodzącym bogactwem. Bez wątpienia będzie on mentalnie pasował do oligarchicznej ekipy Poroszenki. Przekierowanie tych dwóch postaci na Ukrainę, szczególnie Nowaka, pokazuje, że Ukraina w dalszym ciągu stanowi taki śmietnik dla narodowych oszustów i ludzi żądnych czerpania tylko osobistych korzyści z tej rozpadającej się gospodarki państwowej. A przykład Balcerowicza z kolei pokazuje, że Ukraina jest w dalszym ciągu kolonią gospodarczą Zachodu i zostanie wewnętrznie wydrenowana. . Mikhail MarkivUkraina przygotowuje odpowiedź na uznanie przez Warszawę ludobójstwa PolakówRównolegle jednak Polska nie może mówić o tym, że na tych szkodach skorzysta, bo pamiętajmy, że nad Polską wisi groźba umowy bezcłowej dotyczącej przede wszystkim produktów rolnych z Ukrainy, a w tym przypadku mimo wojny i fatalnych rządów ciągle jeszcze Ukraina jest potęgą i to zboże, rzepak oraz inne produkty rolne już zostały przyjęte przez wielkie zachodnie koncerny, przede wszystkim producentów żywności genetycznie modyfikowanej. Jeśli żywność ta zaleje rynek polski, będzie to katastrofa dla rynku krajowego. . Rzeź Wołyńska jeszcze się nie zakończyła - trwa jej trzecia fazaTrzeba patrzeć bardzo ponuro na przyszłość i politycznych, i gospodarczych stosunków polsko-ukraińskich, do tego doprowadziły nas kolejne rządy. Nawet ostatnia, wymuszona na większości sejmowej, uchwała polskiego sejmu nie wskazuje na to, żeby polskie władze były zdolne wprowadzić w tej kwestii jakiekolwiek pozytywne zmiany, aczkolwiek silny nacisk ze strony społecznej, środowisk patriotycznych w Polsce może w dobrym kierunku korygować politykę Polski wobec Ukrainy, więc jest jeszcze szansa, że te środowiska przyczynią się do uratowania przyszłości stosunków polsko-ukraińskich. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Oczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalna","Presja na polityczną konfrontację okazała się bowiem tak silna, że medialny obraz nadchodzących wyborów jawi się jako groteskowy plebiscyt pod hasłem PiS czy „nie-PiS"", czyli  zdaniem liberalnych mediów ukryta za szyldem Koalicji Obywatelskiej PO i jej przystawki.","Dobiega końca kampania przed wyborami samorządowymi w Polsce. I pozostawia mieszane uczucia. To eufemizm — należałoby napisać, że pozostawia po sobie mieszaninę niesmaku, zdumienia i konsternacji. Bo czemu te wybory mają służyć? Naiwnie chciałoby się powiedzieć, że wybraniu włodarzy i radnych w miastach, województwach, powiatach, gminach i dzielnicach. Ale byłaby to odpowiedź bardzo naiwna. Presja na polityczną konfrontację okazała się bowiem tak silna, że medialny obraz nadchodzących wyborów jawi się jako groteskowy plebiscyt pod hasłem PiS czy „nie-PiS"", czyli zdaniem liberalnych mediów ukryta za szyldem Koalicji Obywatelskiej PO i jej przystawki. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookKandydat na prezydenta Warszawy: Jaki plan ma Jaki? (wideo)Walka o fotel prezydenta Warszawy została w tym przekazie zredukowana do jakichś zapasów dwu tytanów, przy której reszta nie ma znaczenia. Wybory prezydenta Warszawy zawsze były zakładnikiem polityki, ale chyba nigdy w tym stopniu, żeby sprawy miasta stały się bez znaczenia wobec faktu, czy ma zwyciężyć kandydat zdesantowany z Opola czy z Krakowa. Demonstracyjny gest rezygnacji z członkostwa partii Patryka Jakiego przez swoją ostentacyjność tylko jeszcze bardziej unaocznia fakt, że stolica została oddana na pastwę starcia czysto politycznego, a nie samorządowego. I to na dodatek wykluczającego kandydatów innych partii, rozmyślnie ignorowanych przez media, czy kandydatów z ruchów miejskich, spoza świata polityki. Pokazywane w ogólnopolskich mediach kampanie Jakiego i Trzaskowskiego pozwalałyby sądzić, że tak jest wszędzie, a to jest jednak obraz mylący. AP Photo / Alik KepliczCud nad WisłąW całym szeregu miast — i to miast dużych i bardzo dużych — aż tak klarownej sytuacji już nie ma, bo w nich przecież przeciwnikami pisowskich kandydatów są reprezentanci rozmaitych doraźnych koalicji. Nie nazwanych koalicjami, bo koalicji miało nie być. Zatem nazwanych poparciami. To można wszakże jeszcze uznać za wyznacznik rozmaitego taktycznego traktowania wykładni, w jaki sposób „reszta"" chce walczyć z preponderancją rządzącej partii — czy tak, jak w Warszawie, gdzie na przykład SLD wystawił własnego kandydata, czy też w formie jakichś innych konfiguracji, przyznać trzeba niekoniecznie czytelnych dla wyborców, którzy mają prawo zadać sobie pytanie, czemu by miały one służyć i co ich partnerzy poza niechęcią do partii Jarosława Kaczyńskiego mają ze sobą wspólnego. I — zauważmy to — na tym poziomie zaczynają się również międzypartyjne transfery. Może nie tak widowiskowe, jak przyłączenie się niegdysiejszej twarzy kampanii SLD z 2015 r. Barbary Nowackiej do PO, ale niemniej są znaczące przetasowania, nawet jeśli bez formalnych zmian barw partyjnych. Dające do myślenia, czy temu lub owemu chodzi o konkretne cele, czy tylko o miejsce na liście. Ale zejdźmy jeszcze bardziej w dół. Do powiatów. Tu wydawałoby się klarowny obraz, jaki w swoim przekazie serwują media rządowe i związane z liberalną opozycją, że całe te wybory to walka anty-PiS-u z PiS-em ulega jeszcze większemu zakłóceniu. Kiedy chodzę po ulicach mojego miasta, położonego wprawdzie niedaleko Warszawy, ale żyjącego własnym życiem, nie widzę kampanii ani PiS, ani KO, ani SLD, ani nawet PSL. Plakatów, bilboardów jest co niemiara, ale spoglądający z nich — zależnie od stylistyki — marsowo, uprzejmie, życzliwie czy prosząco — nie są pooznaczani logami partii politycznych. Zamiast tego występują pod szyldami rozmaitych komitetów o zasięgu czysto lokalnym o nazwach, które nikomu z niczym się nie kojarzą. I jak tu wiedzieć, kto jest kim? Gdzie podziała się owa walka między jakoby dwoma tylko tytanami? Czy też to ich reprezentanci są poukrywani za niewinnie, lokalnie brzmiącymi nazwami list wyborczych? . Krzysztof ŻurekTrzaskowski: Patryk Jaki powiedział, ze rozwiąże swoją komisję (wideo) . Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąCzy też może są to faktycznie jacyś autentyczni samorządowcy, dla których wielka polityka nie ma w tych wyborach znaczenia. Chcący budować drogi, szkoły, oczyszczalnie ścieków. Rozumiejący, że droga czy oczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalna. Chciałoby się w to wierzyć, choć nie sposób oprzeć się podejrzeniu, że za owymi enigmatycznymi lokalnymi komitetami wyborczymi kryją się dalsze międzypartyjne transfery i egzotyczne koalicje, których lepiej nie nazywać. Bo logika Polski powiatowej i gminnej i logika wielkiego konfliktu między partiami to nierzadko dwie bardzo różne sprawy. Obie — rzecz jasna — w różnych punktach zazębiają się ze sobą, ale są to przełożenia dość złożone i nie zawsze jednoznaczne. Wielu analityków uważa, że wybory samorządowe 21 października przyniosą „spozycjonowanie"" głównych partii politycznych. Będą momentem, w którym mówi się „sprawdzam"" i na podstawie wyników okaże się, kto ile jest wart, jak wielkie zaplecze elektoratu potrafi zmobilizować i gdzie ten elektorat jest. Bo przecież — nawet jeśli ktoś by bardzo chciał — rezultat wyborów samorządowych, poza dostępem do konfitur ukrytych w budżetach — na tym poziomie, o którym nam się mówi, że na nim odbywa się starcie, będzie miał wymiar co najwyżej symboliczny. Ale już teraz widać, że to chaotyczne wymieszanie plebiscytu politycznego z lokalnością, debaty wykraczające poza zasięg spraw leżących w kompetencji samorządów, a jeśli o nich — rażące niekompetencją i pełne pustych obietnic, które trudno przyjmować na serio, a które dowodzą jedynie bezczelności składających je polityków, trudno raczej będzie uznać za podstawę do mówiących cokolwiek wniosków. Poza truizmami, które można wygłosić i bez wyborów. Mówienie do znudzenia o dokonującej się polaryzacji społeczeństwa zdaje się być przeinterpretowywaniem sytuacji wynikającej z faktu, że dokonujący analiz sami się „pozycjonują"" i to samo przypisują reszcie elektoratu, który nie do końca musi się z tym zgadzać. Do czego to wszystko prowadzi? Nie rzecz, by prognozować wyniki i nie chcę nawet się tego podejmować. Kto chce — niech wierzy sondażom. Kto woli zdać się na zaskoczenie może przewidzi lepiej, jakimi rezultatami skończą się wybory. Czyli według badań, których podstawy są — powiedzmy to sobie względnie mało reprezentatywne, nawet jeśli partie polityczne mają skłonność do ich fetyszyzowania, a swoim myśleniem życzeniowym i wróżeniu z fusów. . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""Cokolwiek się stanie, nie wydaje się jednak, żeby należało oczekiwać, aby ten wskaźnikowy rezultat pokazał jakieś znaczące osłabienie PiS. Pojawiają się w nim pęknięcia, ale przypisywanie im nadmiernego znaczenia jest zdecydowanie przedwczesne. Z kolei obóz KO, starający się wykreować się na reprezentanta całości znaczącej opozycji ma w sobie tych pęknięć więcej i jako zlepek PO i jej bardzo różnych programowo satelitów nie nabiera wiarygodności. Nie mówiąc o tym, czy z punktu widzenia lewicowca naprawdę jest czym aż tak bardzo się przejmować — bo lewicy (wyjąwszy epigonów trzeciodrogowej socjaldemokracji) tak samo daleko i do opcji konserwatywno-narodowej jak i turboliberalnej. Ciekawszy — choć zaślepione wizją wykreowanych przez siebie igrzysk media niespecjalnie skłonne są ją zauważać, bo odbywając się w terenie, chciałoby się powiedzieć „w gąszczu"", a nie w na arenie i w świetle jupiterów, nie ma w sobie tego widowiskowego waloru — będzie rezultat rywalizacji między PiS a PSL — partią, która słabo wypada w wyborach na poziomie kraju, im dalej w dół struktur, tym bywa silniejsza, dobrze okopana w lokalnych społecznościach. A która odwołuje się do wyborcy o bardzo podobnym profilu jak wyborca PiS. Czyli — czyniąc porównanie do świata natury — zajmuje tę samą niszę. A w polityce nie ma co liczyć na kropotkinowski altruizm. I wiadomo, że od czasu poprzednich wyborów samorządowych, w których PSL zdobył wynik o rząd wielkości przekraczający prognozy, PiS ma go na celowniku. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Hanna Zdanowska, postrach szarańczy","Miażdżące zwycięstwo Hanny Zdanowskiej najlepiej ilustruje, dlaczego pozycja opozycji jest tak marna.","Zdanowska zarobiła 8 punktów procentowych i zagwarantowała sobie zwycięstwo w I turze (choć sondaże nie doceniły jego skali) po ataku ministra Sasina, który ogłosił w telewizji, że nawet gdyby została wybrana, rząd nie pozwoli jej objąć stanowiska. To symptomatyczne, że jej szybujące w górę notowania zbiegły się w czasie z szarańczowym wystąpieniem Grzegorza Schetyny. Antyrządowi komentatorzy wzrost poparcia Zdanowskiej przypisywali najczęściej lokalnej (żeby nie powiedzieć: prowincjonalnej) przekorze: nie będzie nam tu minister z Warszawy mówić, kogo możemy sobie w Łodzi wybrać na prezydenta. Pewnie przekora jest nie bez znaczenia, ale osobiście przypływ zwolenników Hanny Zdanowskiej przypisywałabym innemu mechanizmowi: megalomańskiemu przekonaniu, że my, Polacy, jesteśmy takim szlachetnym narodem, że zawsze stajemy po stronie krzywdzonego. W realu znaczy to raczej niewiele — na przykład, kiedy kibol atakuje Roma w tramwaju — ale jeśli chodzi o gest, który zgoła nic nie kosztuje i na nic nas nie naraża, chętnie widzimy siebie w roli obrońcy uciśnionych. A polowanie pisowskiej prokuratury na Zdanowską uczyniło z niej uciśnioną. . zrzut ekranuZwykłe wybory na Żoliborzu (wideo)Prezydent Łodzi oskarżono o to, że wraz ze swoim facetem wyłudziła dwa kredyty, ponieważ wzajemnie kupowali od siebie nieruchomości, potwierdzając sobie wkład własny w gotówce, a tymczasem tej gotówki nie było. Rzecz w tym, że bank ani nikt inny nie poniósł żadnej szkody, oba kredyty zostały spłacone w terminie, a jakby tego było mało, większy był zaciągnięty, bo partner Zdanowskiej potrzebował pieniędzy na leczenie dziecka (ta sprawa została umorzona, bo prokuratura wszczęła postępowanie już po spłaceniu kredytu, na co prawo nie pozwala). Całe to „przestępstwo abstrakcyjnego zagrożenia"" jest w ludowym poczuciu sprawiedliwości głupią fanaberią, bo skoro nikt nie stracił, to o co chodzi? Do tego doszła impertynencka wypowiedź Sasina, iż „nie ma żadnej możliwości"", żeby Zdanowska została prezydentem Łodzi, nawet jak wyborcy ją wybiorą i jej nudna, niekonfrontacyjna reakcja, łagodne bajdurzenie o „latach wzajemnej współpracy i budowania zaufania"". W sumie — prezydentka Łodzi stała się w oczach wyborców osobą prześladowaną, ofiarą arogancji władzy. Jestem dziwnie pewna, że gdyby Zdanowska, zamiast ględzić o dobru Łodzi i jej mieszkańców, porównała Sasina do insekta na zdrowym ciele lokalnej społeczności — jej notowania nie wzrosłyby o 8 punktów. Oczywiście, porównanie kogokolwiek do insekta jest pomysłem szczególnie niefortunnym, albowiem natrętnie kojarzy się z procesem zwanym przez socjologów „mobilizacją ludobójczą"": Żydami przyrównywanymi do wszy roznoszących tyfus w hitlerowskich Niemczech, czy Tutsi nazywani „karaluchami"" przez kontrolowane przez Hutu Radio Tysiąca Wzgórz Wolności. Nie trzeba jakiejś wybitnej erudycji historycznej ani niezwykłej wrażliwości etycznej, żeby wiedzieć, że przyzwoitość nakazuje unikanie tego typu metafor. Ale nawet nie o to chodzi. Można by wybaczyć politykom stosowanie w kampanii wyborczej nieprzyzwoitych chwytów, gdyby chwyty te były skuteczne. Ale jest dokładnie odwrotnie: agresywna retoryka i jazgotliwy ton opozycji pozbawiają ją sympatii, którą mogłaby wzbudzić jako ofiara prześladowań ze strony wszechmocnej pisowskiej władzy. / Janek SkarzynskiKogo wybrali Polacy? / Ben STANSALL Macki Putina sięgają daleko . Krzysztof ŻurekOczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalnaNotowaniom PiS — jak już dokładnie widać — nie szkodzi rewolucja ustrojowa, którą władza wprowadza na rympał, z obejściem albo złamaniem konstytucji; ludzie w swej masie mają to w nosie. Tę wyrozumiałość tłumaczy bezprecedensowy transfer socjalny — w opublikowanym ostatnio raporcie Oxfam, Polska jest pierwsza wśród badanych 157 krajów pod względem wzrostu wydatków socjalnych. Można wyciągnąć z tego wnioski na przyszłość, albo można się na obywateli za to obrazić — jak autor popularnej w sieci parafrazy Tuwima: „Ty ludzie ciemny już bez cnoty, gdy Konstytucja będzie trupem, boś sprzedał ją za 500 złotych, całujcie mnie wszyscy w dupę"" — co wszakże nie zmienia szans opozycji na zwycięstwo. Natomiast mam poczucie — i historia Zdanowskiej mnie w nim utwierdza — że PiSowi może zaszkodzić tyranizowanie przeciwników politycznych, na wzór ekipy dużych silnych łobuzów znęcających się nad najmniejszym dzieciakiem w klasie; działalność określana dziś staropolskim słowem „bullying"". Nie ma wątpliwości co do tego, że opozycja jest dzisiaj w Polsce dyskryminowana bardziej niż kiedykolwiek przez ostatnie 3 dekady: brutalny sposób procedowania ustaw, wykluczający nie tylko debatę, ale nawet zadawanie pytań; dotkliwe kary finansowe dla opozycyjnych posłów, którzy próbują np. zgłosić wnioski formalne, przy pełnej bezkarności wybryków w rodzaju „mord zdradzieckich""; bezprecedensowy zakaz wprowadzania do Sejmu gości, a nawet wjazdu własnym samochodem dla szczególnie irytujących marszałka Kuchcińskiego parlamentarzystów strony antyrządowej… Całe to bezwstydne korzystanie z możliwości, które daje władza, nie tylko do realizacji własnych celów, ale także do złośliwego gnębienia tych, którzy władzy nie mają, ma potencjał wzbudzenia swoistej lojalności. Wśród ludzi, którzy sami mają doświadczenie bycia „gorszymi"" — dostawali wpierdol w szkole, mają szefa tyrana, podlegają systemowemu mobbingowi w korporacjach — ale także tych, którzy po prostu nie lubią, jak bije się słabszych. W tym celu jednak słabszy musi się nadawać do polubienia. Z godnością znosić prześladowania, równocześnie jednak dając wyraz pryncypialnej niezgodzie na niesprawiedliwość, jaka go spotyka. Dokładnie tak, jak robi to Hanna Zdanowska. Tymczasem retoryka opozycji nie różni się zgoła niczym od coraz bardziej grubiańskich i butnych wypowiedzi obozu władzy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNie wątpię, że gdy Schetyna ogłosił, iż trzeba „strząsnąć pisowską szarańczę ze zdrowego drzewa naszego państwa"" — gorący zwolennicy PO byli zachwyceni. Rzecz w tym, że oni i tak zagłosują na Platformę — podobnie jak ci, których raduje agresywna retoryka premiera czy marszałka Sejmu, mówiącego o „odszczurzaniu Polski"", będą głosować na Prawo i Sprawiedliwość. Obie główne siły polityczne wygłaszają dziś kazania do chóru — z tym, że pisowski chór zdaje się znacznie większy. Co nietrudno zrozumieć, zważywszy, że PiS rozdaje mnogie dobra, a opozycja może tylko gadać. Jeśli ktoś ma szanse wygrać z PiSem — to tylko dzięki poruszeniu znaczącej części z tej połowy Polaków, którzy nie głosują, bo uważają, że obie strony barykady są siebie warte. A ich — to już wiemy na pewno — nie poruszy jazgot okładających się coraz większymi maczugami „liderów sceny politycznej"". Dobrze by było, gdyby opozycja zrozumiała to, zanim maraton wyborczy ruszy na dobre. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Duda w Waszyngtonie, ale bez randki z Obamą","Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z profesorem Tadeuszem Iwińskim, byłym posłem na Sejm.","— Prezydent Andrzej Duda znowu udaje się za ocean. Tym razem weźmie udział w Szczycie Nuklearnym w Waszyngtonie. I, nie bacząc na wcześniejsze optymistyczne zapowiedzi, w programie pobytu nie ma oddzielnego spotkania z prezydentem Barackiem Obamą. Jak Pan widzi zaistniałą sytuację? Czy jest w tym jakiś sygnał? — Można to zjawisko interpretować na wiele sposobów dlatego, że w tym szczycie będzie brało udział kilkudziesięciu przywódców i nie ma takiego obowiązku, żeby gospodarz tego spotkania, czyli prezydent USA, spotykał się oddzielnie ze wszystkimi uczestnikami. Ale, jeżeli się to porówna z ostatnią sesją ONZ, to wówczas, niewątpliwie z inicjatywy amerykańskiej prezydent Duda, wtedy po raz pierwszy biorący udział w sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ, siedział pomiędzy prezydentem Obamą i Putinem i był honorowany. A teraz, biorąc pod uwagę pewne ochłodzenie stosunków polsko-amerykańskich ze względu na ewidentne łamanie Konstytucji przez ekipę PiS-u, zwłaszcza, jeżeli chodzi o podejście do Trybunału Konstytucyjnego, to jest to takie dyplomatyczne „danie klapsa"", jeśli mogę powiedzieć, wyrażenie niezadowolenia. . Mikhail MokrushinAktywiści blokady Krymu będą pełnić dyżury przy wjeździe na półwysepOczywiście, to niczego nie przesądza, ale gdyby na szczycie NATO, który odbędzie się w Warszawie za równo prawie trzy miesiące, nie doszło do oddzielnego spotkania prezydenta Dudy z Barackiem Obamą, kiedy on będzie gospodarzem, to byłoby to otwarte pogorszenie stosunków. Wtedy to pokazuje, że pozycja międzynarodowa Polski, mówię to z przykrością, osłabła, bo mamy nastroje i wypowiedzi eurosceptyczne, nawet momentami antyeuropejskie, pogorszenie, jeżeli chodzi o uchodźców, pogorszenie stosunków z Niemcami, naszym głównym partnerem politycznym i gospodarczym w Europie. Także krytyczne wypowiedzi na temat Rosji. Kuriozalne teorie ministra obrony Macierewicza, który również de facto obrażał USA mówiąc, że demokracja, która ma krótkie korzenie z 18 wieku, kiedy powstawały Stany Zjednoczone, nie może uczyć innych, starszych demokracji. To wszystko powoduje, że nasza pozycja i stosunki z najważniejszymi partnerami obiektywnie uległy pogorszeniu. — Spotkania dwustronne u prezydenta Dudy będą. Co prawda, jego rozmówcy to prezydenci Turcji, Gruzji i Ukrainy. Dostojni rozmówcy. Z nimi miło rozmawiać… szczególnie o Rosji? Nie sądzi Pan? . Iliya PitalevKerry: współpraca z Rosją odpowiada strategicznym interesom USA— To jest towarzystwo, mówię o tym z pełnym szacunkiem, bardzo zróżnicowane. Jeśli chodzi o Turcję, to Polska ma historyczne kontakty, mówię o tym również jako długoletni były przewodniczący polsko-tureckiej grupy parlamentarnej. Dwa lata temu obchodziliśmy rok Polski w Turcji i Turcji w Polsce. 600 lat stosunków dyplomatycznych, to jest coś wyjątkowego. Przez 300 lat Polska miała wspólną granicę z Turcją. Te nasze stosunki są wyjątkowo dobre i unikatowe w skali światowej. Jeżeli chodzi o Ukrainę, to Polska była pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy. Z kolei, Gruzja to jest próba nawiązania przez prezydenta Dudę, do tradycji, którą jego mistrz Lech Kaczyński miał z prezydentem Saakaszwilim. Więc, to są istotni sojusznicy — Turcja druga armia NATO, która ma skomplikowane stosunki z Rosją. REUTERS / Hannibal HanschkeKanclerz Austrii: relacje z Merkel są napięteJednak nie sądzę, żeby kryterium tych spotkań był stopień ostrości stosunków z Rosją. Tak się akurat składa. Tak można to interpretować, aczkolwiek wierzę i widzę, że na szczęście stosunki rosyjsko- tureckie ulegają pewnemu załagodzeniu, jeżeli chodzi na przykład o możliwość podróżowania rosyjskich turystów do Turcji, to był jeden z głównych kierunków. Po zestrzeleniu rosyjskiego samolotu następuje pewna normalizacja i to jest pozytywne. — W wywiadzie dla prasy amerykańskiej Duda oświadczył, że pragnie zobaczyć zwiększoną obecność wojsk amerykańskich w Polsce. W domyśle — wymarzony tort z wisienką w postaci stałych baz. Czy to tylko jego osobista wizja? — To jest wykluczone, żeby to miało miejsce z różnych powodów. To było widać rok czy dwa lata wcześniej. W dzisiejszych stosunkach międzynarodowych przy rozwoju technologii stałe bazy, z punktu widzenia wojskowego, nie są tak istotne. Amerykanie nie zamierzają, mimo że prezydent Obama i administracja amerykańska podjęły decyzję o zwiększeniu nakładów o 3,6 miliarda dolarów na pomoc wojskową dla państw Europy Środkowo-Wschodniej w kontekście rosyjskiej aktywności militarnej, budować ani w krajach bałtyckich ani w Polsce wielkich baz typu Rammstain w Niemczech, czy bazy we Włoszech, czy rozbudowy bazy w Turcji. Nie, tak nie będzie. Co najwyżej są planowane bazy materiałowe, czyli ze sprzętem. REUTERS / Mario AnzuoniTrump: tylko USA „walczą o Ukrainę”Więc to jest oczywiście gra słów, będzie rotacyjna, czyli okresowa obecność żołnierzy NATO, w tym amerykańskich, zwłaszcza na dwóch największych poligonach w Polsce w Drawsku Pomorskim i pod Piszem w okolicach Orzysza. O tym Amerykanie jasno powiedzieli. Ten wywiad udzielony przez prezydenta Dudę dla Washington Post pokazuje stałe marzenia obecnie dominującej w Polsce siły politycznej. To jest jednak nierealne w obecnej sytuacji międzynarodowej. Oprócz tego, Niemcy nie wyrażają na to zgody, to jest partner dla USA najważniejszy w sensie militarnym i politycznym obok Wielkiej Brytanii. Będzie, więc, stwarzane wrażenie, że to, co było planowane ostatnio i wcześniej na szczycie w New Port w 2014 roku, będzie realizowane. Ująłbym to następująco — to jest, jak w moim ulubionym starym chińskim powiedzeniu o dwojgu ludziach, którzy śpią w jednym łóżku, ale mają różne sny. W ramach strategii NATO, nawet, jeśli Polska i USA, czy Polska i Niemcy mają dużo zbieżnych snów, to, jeśli chodzi o stałe bazy, te sny są różne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie,"Nie mam do Beaty Szydło pretensji o Macierewicza, Kamińskiego i Ziobrę. Byłoby to ścinanie głowy posłańcowi - w ich sprawie nowa premier nie miała nic do gadania. Mam pretensje o to, co zrobiła z resortami gospodarczymi, które były w jej gestii. To oszustwo wyborcze znacznie większego kalibru.","Dziś oczywiście aktywiści i apologeci PiS odwracają kota ogonem w takim tempie, że widzimy tylko rudą smugę. Ale nie ma wątpliwości, iż szukając większościowego poparcia, Prawo i Sprawiedliwość zawarło z wyborcami kontrakt, który składał się z dwóch zasadniczych punktów. Jeden: nie będzie powrotu IV RP, opresyjnego, policyjnego państwa, skupionego na prowokowaniu i zamykaniu swoich obywateli. Dwa: nowe państwo PiS skupi się na zmianie polityki gospodarczej — i miała to być zmiana fundamentalna. AP Photo / Virginia MayoNATO: Gigantyczna radioelektroniczna bańka w Syrii nie pozwala nam latać Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationKról Jordanii: rosyjska operacja w Syrii odgrywa kluczową rolęPolitycy PiS nie używali w kampanii tego terminu — może kojarzył im się z lewactwem — ale w istocie rzeczy ich zapowiedzi oznaczały przejście z zarządzania gospodarką zgodnego z dogmatami liberalnymi na myślenie keynesowskie: odrzucenie zabobonnej wiary w rynek, zrozumienie potrzeby aktywnej roli państwa w gospodarce, zwiększenie wydatków socjalnych i inwestycje publiczne jako mechanizm wzrostu. Pierwszy punkt tego kontraktu okazał się nie do zrealizowania. Osobiście skłonna jestem przypuszczać, że dla Beaty Szydło było to do pewnego stopnia niespodzianką. Mam wrażenie, że w ostatnich dniach tej kampanii, kiedy samodzielne zwycięstwo PiS stało się realne, Szydło naprawdę uwierzyła, że będzie rządzić. Mam nawet takie wredne podejrzenie, że zestaw upiorów III RP w rządzie — Macierewicz, Ziobro, Kamiński — miał, w zamyśle Jarosława Kaczyńskiego, skłonić Beatę Szydło do rezygnacji z roli premiera. Nie ma wątpliwości, że prezentując skład swojego rządu wyszła, w najlepszym razie, na idiotkę — i jej mina wskazywała, że świetnie zdawała sobie z tego sprawę. Dumna rezygnacja byłaby dla jej osobistego wizerunku dużo lepsza: gdyby ten upiorny rząd firmował ktoś inny, „jej"" wyborcy — wyborcy PiS, którzy poparli tę partię przekonani nowym, racjonalnym i umiarkowanym obliczem uosabianym przez Szydło — widzieliby w niej ofiarę rozgrywek Kaczyńskiego, a nie współsprawcę wyborczego oszustwa. Mogę sobie wyobrazić, że prezes — niewolny skądinąd od seksistowskich wyobrażeń na temat kobiet — przeprowadził taką kalkulację i doszedł do wniosku, że Szydło będzie wolała zachować się emocjonalnie i ambitnie, samodzielnie rezygnując z bycia szefem rządu. / Mandel NganBloomberg: Rosja może zablokować kredyty MFW dla UkrainyO możliwości takiego scenariusza wspominał w powyborczy poranek Joachim Brudziński: zapytany, kto będzie szefem rządu, odparł, że na ten moment oczywiście Beata Szydło, ale sytuacja może „stać się dynamiczna"" i wszystko zależy od „decyzji, jaką podejmie sama zainteresowana po konsultacjach z zarządem partii"". Jeszcze przed tymi konsultacjami w zaprzyjaźnionych w PiS mediach pojawił się przeciek, że premierem zostanie Piotr Gliński. Gdyby Szydło, przyciśnięta Macierewiczem do ściany, zgodziła się ogłosić publicznie, że nie czuje się na siłach stanąć na czele rządu i woli zostać np. marszałkiem Sejmu — byłby to dla Kaczyńskiego sposób na wycofanie się w twarzą z obietnicy powierzenia roli szefa rządu osobie, której nadmiernie nie ufa. / JANEK SKARZYNSKI Kto wejdzie w skład nowego rządu?Gwoli ścisłości: Glińskiemu zapewne też nie ufa, ale Gliński, pozbawiony zaplecza politycznego, byłby drugim Marcinkiewiczem — odwołanie go w dowolnie wybranym momencie nie przedstawiałoby żadnych trudności. Szydło — o czym słychać z kręgów bliskich prezesowi — wzbudza niepokój Kaczyńskiego swoją komitywą z prezydentem. Nigdy nie wiadomo, czy dwa „projekty polityczne"" prezesa nie dogadają się za jego plecami — a na to wszak Jarosław Kaczyński nie może sobie pozwolić. Inna sprawa, że — przynajmniej teoretycznie — Szydło może jeszcze wybić się na niepodległość. AP Photo / Alik Keplicz11 listopada. Dzień Niepodległości. Czy to jest jeszcze moja Ojczyzna?Sejm zatwierdza tylko pierwszy rząd, potem premier może w każdej chwili wymienić każdego ministra. Można więc sobie w teorii wyobrazić sytuację, w której Beata Szydło oczyści swój gabinet ze skamielin IV RP — np. czekając na wywołane przez nich kontrowersje, które niezawodnie nastąpią, i wyciągając z nich bezwzględne konsekwencje. Jednakże, uczciwie powiedziawszy, zbyt wielkich nadziei nie należy z tym wiązać. Syryjska armia znajduje się 20 km od PalmiryO ile wszakże upiorny tercet (a w zasadzie kwartet — nie należy zapominać o Beacie Kempie) mógł pozostawać poza obszarem decyzji nowej premierzycy — trudno uwierzyć, że nie miała nic do powiedzenia także w kwestii zespołu, odpowiadającego za politykę gospodarczą. Jarosław Kaczyński nie ma zbyt wielkiego pojęcia o ekonomii, ale ma pewien sposób patrzenia, który wyraźnie zaprzecza neoliberalnej triadzie „mniejsze podatki-mniejsze wydatki-deregulacja"" — widać to było np. w dość brawurowej zapowiedzi zainwestowania w gospodarkę 1,4 biliona złotych. Nie ma zatem powodów przypuszczać, że powierzenie steru gospodarki dwóm liberałom jest efektem jego decyzji. / Janek SkarzynskiRząd na front AP Photo / Charles Rex ArbogastWałęsa: Trzeba pomóc RosjiW PiS i okolicy nie brakuje nieliberalnych ekonomistów. Widać to było świetnie podczas sławetnej debaty zatytułowanej „Ekonomiczna Alternatywa"", zorganizowanej w 2012 roku — gdzie wyraźną przewagę, tyleż liczebną, co intelektualną, mieli krytycy balcerowiczowskiej i post-balcerowiczowskiej transformacji. Wśród ekspertów współpracujących z PiS znajdują się czołowe postaci szeroko pojętej myśli keynesowskiej: prof. Grażyna Ancyparowicz, prof. Leokadia Oręziak, prof. Witold Modzelewski, prof. Ryszard Bugaj… Prof. Jerzy Żyżyński jest nawet posłem PiS. Trudno zatem znaleźć uzasadnienie dla faktu, iż wicepremierem i ministrem rozwoju został prezes jednego z największych prywatnych banków w Polsce, entuzjasta deregulacji i „zaciskania pasa dla dobra gospodarki"", przewodniczący rady nadzorczej konfederacji Lewiatan (ta wiadomość ostatnio zniknęła z jego biogramów w necie), Mariusz Morawiecki — a ministrem finansów wyrosły z UPR i Centrum Adama Smitha Paweł Szałamacha, o którym współpracownicy mówią, że jest „zadeklarowanym liberałem z nutką etatyzmu"". Fakt, iż najsurowszy krytycy projektów gospodarczych PiS, z Ryszardem Petru na czele, cieszą się z tych wyborów — stanowi najlepszy dowód, że wyborcy, którzy dali się uwieść „socjalnemu obliczu PiS"" i uwierzyli, że partia ta wyegzorcyzmuje straszącego od ćwierćwiecza ducha Balcerowicza, znów zostaną wydymani przy dźwiękach patriotycznych pieśni. Jest w tym wszakże pewien pozytyw. Lewica, jak się okazuje, jest potrzebna: nikt inny nie rozliczy PiS z niespełnionych socjalnych obietnic. Tylko skąd ją wziąć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska wybiera parlament. Jest rekordowa frekwencja i niespodzianki,"Do południa przy urnach pojawiło się 18,14 procent Polaków. To więcej niż cztery lata temu. Nie obyło się bez barwnych incydentów.","Frekwencja większa niż cztery lata temu Państwowa Komisja Wyborcza podała, że frekwencja wyborcza w wyborach wyniosła 18,14 proc. Stan obowiązuje na godz. 12. W wyborach parlamentarnych zagłosowało więcej osób niż cztery lata temu. Najwyższa frekwencja miała miejsce w Nowym Sączu 23,32 proc. Drugie miejsce zajął okręg w Bielsku-Białej 21,55 proc. Ostatnie miejsce na podium zajął Tarnów z frekwencją 21,49 proc. W porównaniu z wyborami do Parlamentu Europejskiego na godzinę 12.00, frekwencja jest wyższa aż o 3,75 proc. Z kolei w zestawieniu z wyborami parlamentarnymi z 2015 roku, głos oddało o 1,67 proc. Polaków więcej. AP Photo / Czarek SokolowskiHej ho, hej ho, na prawybory by się szło!Pierwsze przybliżone wyniki będą jednak znane zaraz po zamknięciu lokali wyborczych. Wtedy opublikowane zostaną wyniki sondażu exit poll, przeprowadzanego przez ośrodki badawcze na zlecenie mediów. Przeprowadza się je poprzez pytania, zadawane przez ankieterów ludziom wychodzącym z lokali wyborczych. Ogólnie głosowanie przebiega spokojnie… z małymi wyjątkami. Przyszedł do lokalu z bronią Na warszawskim Ursynowie jeden z członków obwodowej komisji wyborczej twierdził, że nie czuje się bezpiecznie, zabrał więc z domu… pistolet, aby móc pełnić swoją powinność w bardziej komfortowej atmosferze. Incydent w jednej z komisji wyborczych na Ursynowie. Jeden z członków komisji przyszedł uzbrojony w pistolet, bo czuł się zagrożony. Pan został odwołany przez przewodniczącego z funkcji, ale nie chciał opuścić lokalu, więc policja mu pomogła. #Wybory #Ursynów — Miasto Ursynów (@MiastoUrsynow) 13 октября г. - Członek jednej z ursynowskich komisji wyborczych przyszedł do lokalu wyborczego z bronią. Zdarzyło się to przed rozpoczęciem głosowania, zanim jeszcze lokal wyborczy został otwarty - powiedział Wojciech Dąbrówka z Państwowej Komisji Wyborczej. I chociaż mężczyzna został wykluczony ze składu przez przewodniczącego komisji, upierał się, że głosowanie przeprowadzi. Do tego, aby jednak poszedł do domu, musieli przekonać go dopiero funkcjonariusze policji. Portal haloursynow.pl ustalił, że do zdarzenia doszło w komisji obwodowej na ul. Na Uboczu. Wybuch w Chełmie, alkohol w Lublinie W sobotę 12 października w okręgu wyborczym w Chełmie w lokalu doszło do wybuchu pieca. Depositphotos / VladvitekCzym grozi inwazja azjatyckich biedronek na Polskę?W niedzielę rano doszło do zadymienia w lokalu wyborczym w szkole w Królikowie w gm. Szubin w pow. nakielskim. Komisja spostrzegła, że dym wydobywa się z lampy Głosowanie przerwano, przeprowadzono akcję gaśniczą, a lokal przeniesiono do sąsiedniej sali. W całej Polsce doszło do 168 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej. Odnotowano też dwa przypadki stawienia się członków komisji pod wpływem alkoholu. W pow. jędrzejowskim była to przewodnicząca komisji, w Lublinie – jeden z jej członków. Znani głosują Od 7.00 rano, kiedy otwarto lokale wyborcze, przy urnach pojawili się już m.in. były marszałek Sejmu Marek Kuchciński, lider PO Grzegorz Schetyna czy metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. Do południa zagłosowali Adrian Zandberg, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bronislaw i Anna Komorowscy, Paweł Kukiz, Władysław Kosiniak-Kamysz i Jarosław Gowin. - Bardzo bym chciał, żeby frekwencja wyniosła ponad 50 procent – powiedział po oddaniu głosu w wyborach do parlamentu szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który wraz z rodziną głosował w Sopocie. Barbara Nowacka głosowała w Gdyni, zamieściła zdjęcia na Twitterze. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy zagłosowali w lokalu wyborczym w Urzędzie Dzielnicy Wilanów w Warszawie. Wybory to demokracja, a demokracja bez wyborców więdnie, jest słaba. Myślę, że większość Polaków świetnie to rozumie. Po kolejkach w punktach wyborczych można odnieść wrażenie, że rozumiemy wagę własnego głosu - powiedział były prezydent dziennikarzom.",,
„Stan wojenny w sądownictwie”: PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądach,"W Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, który umożliwia m.in. dyscyplinowanie sędziów.","O złożeniu projektu poinformował poseł PiS Jan Kanthak. Nowelizacja zawiera zapisy na temat procesu dyscyplinowania sędziów, m.in. wydalania z zawodu i nakładania kar finansowych za podważanie statusu nowej KRS - podaje RMF FM. Projekt nowelizacji został złożony przez posłów klubu PiS – PiS, Solidarnej Polski i Zjednoczonej Prawicy. Według Kanthaka projekt jest odpowiedzią na „działania, których podejmuje się część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. Jak okazuje się, to nie tylko nazwa, ale też poczucie bycia nadzwyczajną kastą, z którą mamy do czynienia”. Nowelizacja umożliwia odebranie stanowiska sędziom, którzy podważają autorytet KRS, prezydenta lub innych sędziów. .@JanKanthak @sjkaleta @OzdobaJacek: Złożyliśmy projekt ustawy dot. ustroju sądów powszechnych, a także SN i innych ustaw. To odpowiedź na działania, które podejmuje część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. pic.twitter.com/mk7sIwNOsU — Edyta Kazikowska (@KazikowskaEdyta) December 12, „Powrót komunizmu​” Dzisiaj rano media informowały, że PiS szykuje podobny projekt, a ustawa ma zostać uchwalona jeszcze w tym roku. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. Sędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”.",,
Białoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”,"„Nie można walczyć z pomnikami, nie można walczyć z historią i przeciwstawić temu możemy tylko jedną rzecz – prawdę, którą będziemy stale głosić” – powiedział wiceprzewodniczący Komisji do Spraw Zagranicznych niższej izby parlamentu Białorusi Oleg Hajdukiewicz.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. „Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki” - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Nie mogę zgodzić się z takim oświadczeniem polskich kolegów. Możemy krytykować (...) radziecki reżim i powinniśmy krytykować, ale tak przekręcać historię... Wybaczcie, ale to już jest kłamstwo i nie możemy się z tym w żaden sposób zgodzić, podobnie jak nie możemy zgodzić się z decyzjami odnośnie demontowania pomników żołnierzy radzieckich, którzy wyzwolili Europę – powiedział. Jak zaznaczył, Białoruś „uważnie obserwuje podobne oświadczenia” i podczas wszystkich spotkań z parlamentarzystami z krajów UE obowiązkowo będzie tłumaczyć im, że są w błędzie. . Maksim BlinovMSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi Putina„Tak w ogóle próby «przepisywania» historii wojny ciągle były i będą, próbuje się nam już nawet opowiadać, że zdrajcy, wrogowie, którzy zabijali ludzi, to, jak się okazuje, również bohaterowie. (...) Białoruś jest zawsze zasmucona, słuchając takich nieprawdziwych wypowiedzi, (...) wiadomo przecież, ilu ludzi u nas zginęło i jaki wkład wniósł nasz kraj w to zwycięstwo. I chcę przypomnieć również polskim kolegom, że oni też ogromnie ucierpieli z powodu faszyzmu” – zaznaczył Hajdukiewicz. Białoruski polityk wyraził również opinię, że uchwalanie podobnych rezolucji to jeden z elementów wojny informacyjnej przeciwko Rosji, jaka jest obecnie prowadzona przez inne państwa.",,
Kontrowersyjna decyzja Sejmu: „Skompromitowaliście Izbę na koniec tej kadencji”,"W dzisiejszym głosowaniu posłowie zdecydowali, że Komisja ds. Nadzwyczajnych zajmie się projektem nowelizacji Kodeksu karnego, przewidującej kary więzienia za „promowanie seksualizacji małoletnich”.","Przypomnijmy, wczoraj w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie projektu nowelizacji, przygotowanego przez inicjatywę Stop Pedofilii (powołaną do życia przez „Fundację Pro-Prawo do Życia”), zakłada m.in. rozwinięcie artykułu 200b kk, który mówi o „penalizacji pochwalania zachowań o charakterze pedofilskim”. W proponowanym rozwinięciu jest mowa o rozszerzeniu penalizacji o „pochwalanie podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej w związku z wychowywaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką na terenie szkoły”. Za tego typu przestępstwo ma grozić kara pozbawienia wolności do lat trzech. W dzisiejszym głosowaniu posłowie nie odrzucili projektu, a zdecydowali, że zajmie się nim Komisja ds. Nadzwyczajnych. Taką decyzję w ostrych słowach skomentował Borys Budka. Nie odrzuciliście kolejnego bubla prawnego. Skompromitowaliście Izbę na koniec tej kadencji - powiedział Borys Budka. Fotolia / ElnarizWięzienie za edukację seksualną? „Jesień średniowiecza” rusza pod SejmTymczasem w Warszawie i innych polskich miastach trwają protesty w związku z projektem. #KrewNaRękach, #StopMordoIuris, #JesieńŚredniowiecza - pod takimi hasłami organizator akcji protestacyjnej, Warszawski Strajk Kobiet, zachęcał na portalach społecznościowych do wyjścia dziś na ulice w akcji protestu przeciwko projektowi nowelizacji. Według wielu komentatorów i ekspertów przyjęcie nowelizacji oznaczałoby de facto kary więzienia za edukację seksualną dzieci i młodzieży. Dlatego do inicjatywy pod hasłem „Jesień średniowiecza” przyłączyło się wiele osób, chcących wyrazić swoje zaniepokojenie takim projektem. Poza protestem w Warszawie, podobne demonstracje miały się odbyć m in. w Zielonej Górze, Wrocławiu, Szczecinie, Poznaniu, Kielcach, Gdańsku. ""Hańba posłowie, szykują piekło kobiet"". Protest przed biurem PiS w Poznaniu przeciwko karaniu edukatorów seksualnych. @OnetWiadomosci pic.twitter.com/LUHB5XsGY1 — Marta Glanc (@MartaGlanc) October 16,",,
Historycy wyjaśnią prawdę o stosunku Polaków do Żydów podczas wojny,"Izraelski Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu Jad Waszem, największy na świecie ośrodek poświęcony żydowskim ofiarom Holokaustu, obiecał, że będzie nadal wspierał badania zmierzające do ustalenia „skomplikowanej prawdy” o stosunku Polaków do Żydów podczas II wojny światowej, pomimo ograniczeń wprowadzonych przez Warszawę.","AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki w Davos: Rosja największym zagrożeniem dla PolskiPrzyjęta przez Sejm RP w piątek nowelizacji ustawy o IPN przewiduje karę do trzech lat więzienia lub grzywny za użycie sformułowania typu „polskie obozy śmierci"" oraz przypisywanie „polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne”. Władze Izraela, w tym premier, prezydent i MSZ, skrytykowały polską nowelę i proszą o zmianę jej projektu. . Valeriy MelnikovOstra reakcja Izraela na polską nowelizację ustawy o IPNJad Waszem w opublikowanym oświadczeniu stwierdził, że uchwalona przez polskich posłów ustawa może „zniekształcić prawdę historyczną”, chociaż samo określenie „polskie obozy śmierci” jest błędem. — Nie ma wątpliwości, że określenie „polskie obozy śmierci” jest błędne z historycznego punktu widzenia. Obozy zagłady były organizowane w okupowanej przez nazistów Polsce w celu mordowania narodu żydowskiego w ramach „Ostatecznego Rozwiązania” – głosi oświadczenie. Izraelski instytut twierdzi, że „ograniczenia wypowiedzi naukowców i innych osób na temat bezpośredniego lub pośredniego współudziału Polaków w zbrodniach popełnionych na ich ziemi podczas Holokaustu są poważnym zniekształceniem”. W oświadczeniu podkreślono, że Jad Waszem będzie nadal wspierać działania zmierzające do ustalenia „skomplikowanej prawdy” o Holokauście.",,
Przyłębska pod ostrzałem. Nawet sędziowie z PiS jej nie chcą,"O tym, że w Trybunale Konstytucyjnym atmosfera jest zła, a między sędziami królują podziały, media piszą w zasadzie od lat. Teraz jednak wojna rozgorzała już nawet pomiędzy sędziami z nadania PiS, którzy chcą, by Julia Przyłębska podała się do dymisji.","O sprawie pisze od miesięcy Andrzej Stankiewicz na łamach Onetu. Do tej pory zdawało się jednak, że linia, według której przebiega w konflikt w TK, jest dość jasna: „starzy” sędziowie nie mogą dogadać się z „nowymi” z nadania PiS. Osobnym „problemem” dla partii rządzącej był sędzia Piotr Pszczółkowski. Ten, powołany do TK z nadania PiS, po objęciu funkcji odwrócił się od partii i w sporach brał zazwyczaj stronę opozycji, przez co został okrzyknięty nieformalnym zdrajcą. Sprawa jednak skomplikowała się jeszcze bardziej. Już nawet sędziowie związani z partią Kaczyńskiego mają dość Julii Przyłębskiej i jej uległości wobec władzy, która w ich ocenie ociera się już o nadużywanie uprawnień. Odwleka posiedzenia, manipuluje składami sędziowskimi Onet ujawnił pismo, które 11 listopada przesłał prezes TK sędzia Jarosław Wyrembak. W przeszłości był członkiem PiS, zatem, tak jak Krystyna Pawłowicz, z czystym sumieniem może powiedzieć o tym, że jest „wiernym żołnierzem tej partii”. Ale jest też uznanym autorytetem w dziedzinie prawa. Informatorzy portalu mówią, że „po prostu ma już dość sytuacji w Trybunale”. Wyrembak w swoim piśmie przedstawił Przyłębskiej poważne zarzuty. Szczególnie rozsierdziło go, że przez ponad dwa lata odwlekała rozpatrzenie konstytucyjnego zapytania posłów PiS z 2017 roku dotyczące kompromisu aborcyjnego. Przyłębska, czując, „jaki mamy klimat” po serii czarnych protestów i wiedząc, że Jarosław Kaczyński nie chce dotykać tego trudnego problemu – doprowadziła do przedawnienia zapytania. Kolejnym zarzutem, jaki podniósł sędzia z jej własnego obozu to manipulowanie składami sędziowskimi na posiedzeniach i dobieranie ich tak, aby rozpatrzenie projektu przebiegało po jej myśli. Sam Wyrembak został usunięty ze składu opiniującego legalność działania „nowej” KRS. Nie zgadzał się bowiem z tym, by jej członków mógł wybierać Sejm. Depositphotos / BelchonockNajsztub niewinny. Nie jest piratem drogowym– stwierdził sąd . Valeriy MelnikovMiller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzęWokół KRS jest jeszcze inny spór. Pszczółkowski uważa za skandal, że ukrywa się podpisy na listach poparcia dla sędziów KRS rekomendowanych przez PiS. Przyłębska nie jest zainteresowana ich ujawnieniem, choć zapadł w tej sprawie wyrok sądu. Budzi to również podejrzenia, że mogą być po prostu niekompletne i nie mieć wymaganych 25 rekomendacji od innych uznanych sędziów. Wyrembak twierdzi również, że Przyłębska zarządziła wynoszenie dokumentów z jego gabinetu bez jego wiedzy. Krytykował Przyłębską już wcześniej Pierwsze pismo krytykujące prezes TK Wyrembak przedstawił już 17 września na posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego TK. Pisał o „podejmowaniu [przez nią] działań, dla których nie znajduje żadnej legitymacji prawnej”. Julia Przyłębska jest skonfliktowana również ze wspomnianym wyżej sędzią Pszczółkowskim, a ostatnio również z wiceszefem TK, sędzią Mariuszem Muszyńskim. Choć politycznie sprzyjają obozowi władzy, już nawet oni mają dość jawnego manipulowania przepisami, które kompromituje wizerunkowo sąd konstytucyjny. Jak wiadomo, Przyłębska to dobra znajoma Jarosława Kaczyńskiego. Prezes sam mówił mediom o tym, że lubi odwiedzać ją w jej ekskluzywnym apartamencie. Z pewnością więc prezes Tk jest doskonale zorientowana, które orzeczenia byłyby przez władzę „mile widziane”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Większość Polaków nie ma zdania nt. ustawy dyscyplinującej sądy,Polacy są podzieleni w sprawie ustawy ograniczającej niezależność sędziów. Duża grupa Polaków nie ma zdania co do zmian forsowanych przez Prawo i Sprawiedliwość – podaje „Rzeczpospolita”.,"Przypomnijmy, w piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Wyniki badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla „Rzeczpospolitej”, na temat budzącej w ostatnim czasie ogromne kontrowersje ustawy, pokazały, że Polacy są bardzo w tej sprawie podzieleni. Zgodnie z wynikami sondażu, na pytanie czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów 33,5 proc. badanych opowiedziało się za takim zakazem, natomiast 39,9 proc. wyraziło swój sprzeciw. Spora grupa – 26,7 proc. – nie ma na ten temat zdania. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaDrugie pytanie dotyczyło tego, czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wynik był podobny. 38,3 proc. Polaków udzieliło odpowiedź pozytywną, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej sprawie zdania. Oznacza to, że większa grupa Polaków jest przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy. Inaczej kształtują się natomiast wyniki w odpowiedzi na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego. Za takim rozwiązaniem opowiedziało się 47 proc. badanych, 26,8 proc. wyraziła swój przeciw, zaś aż 26,2 proc. nie ma w tej kwestii zdania. Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie – takimi słowami wyniki badania komentuje dla „Rzeczpospolitej” szef IBRiS Marcin Duma. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia na 1100 osobowej grupie respondentów.",,
Targalski: prezydent to wspólnik Targowicy!,"Prawdziwego wyznawcę PiS można rozpoznać po tym, że nie przyjmuje żadnego głosu krytyki, nawet jeśli płynie on z Pałacu Prezydenckiego. Wie o tym Jerzy Targalski, publicysta i wykładowca na Akademii Sztuki Wojennej.","/ Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się KaczyńskiemuTargalski jest współautorem sensacyjnej serii „Resortowe dzieci"" — w której wraz z innymi prawicowymi dziennikarzami tropi potomków służb bezpieczeństwa PRL oraz rosyjskich szpiegów. Obecnie jest doradcą ministra obrony Antoniego Macierewicza — i z tej pozycji wypowiedział się wczoraj odnośnie stanowiska prezydenta wobec reform sadownictwa. — Myślę, że prezydent dał pokaz infantylnego stosunku do polityki bo daje sobą manipulować. No naoglądał się „Ucha prezesa"", myśli, że w ten sposób teraz prezes Jarosław Kaczyński zostałby pokazany w „Uchu prezesa"" jako czekający w przedpokoju do niego — powiedział publicysta „Gazety Polskiej"" wczoraj w programie „Minęła dwudziesta"" w TVP Info. — To sabotaż pod pretekstem demokracji. Można wprowadzać demokratyczną zasadę trzech piątych, ale nie w Sejmie w którym reprezentowana jest Targowica. (…) Jest bardzo poważny, ale ma nadzieję, że nie śmiertelny, cios prezydenta dla PiSu. Jest to oczywiście cios w prezesa Jarosława Kaczyńskiego. To będzie miało katastrofalne skutki dla PiSu, bo to będzie odebrane przez przeciętnych wyborców PiS jako rzecz ukartowana, jako „pokazucha"". Fotolia / IzzetugutmenUstawa o Sądzie Najwyższym jest OKTargalski dał popis jako wierny bulterier PiS. Żaden z polityków nie zdobył się na tak agresywną wypowiedź pod adresem prezydenta Dudy. Rzeczniczka klubu Beata Mazurek nie ukrywała, że nie podobało jej się wczorajsze wystąpienie prezydenta, ale ograniczyła się do stwierdzenia, że „stanowisko pana prezydenta nie było uzgodnione z PiS"". Beata Szydło była jeszcze bardziej powściągliwa. Powiedziała: „oczywiście prezydent zgłosił w tej chwili swoją propozycję, którą uważam, że parlament rozważy"". Prezes Jarosław Kaczyński w ogóle nie komentował wypowiedzi Andrzeja Dudy. Za to wczoraj w nocy z sejmowej mównicy i Kaczyńskiego poniosły nerwy. Miotał oskarżenia w stronę opozycji: „Wiem, że boicie się prawdy. Ale nie wycierajcie sobie mord zdradzieckich pamięcią mojego świętej pamięci brata. Zniszczyliście go, zamordowaliście, jesteście kanaliami"". AP Photo / Evan VucciDuda: Inicjatywa Międzymorza nie jest wymierzona przeciwko komukolwiekReforma sądów ewidentnie nie idzie po myśli PiS i generuje większy sprzeciw, niż spodziewał się prezes. Można podejrzewać, że w chwili, kiedy będzie ku temu sposobność, Andrzej Duda dostanie nauczkę za swoją wczorajszą woltę. Już teraz został okrzyknięty wspólnikiem Targowicy. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Przyszłość, wolność, normalność. „To nie jest premier z mojej bajki”","Mateusz Morawiecki wygłosił dzisiaj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Zapowiedział również ulgi dla przedsiębiorców.","Według słów premiera, głównym celem rządu jest „zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia w Europie"". — Rozwój musi być sprawiedliwy. Chcemy, żeby Polska (...) na trwałe weszła do rozwiniętych państw świata – mówił polski premier. Dodał, że rząd będzie inwestował w największe projekty, takie jak „przekop Mierzei Wiślanej, budowa Centralnego Portu Komunikacyjnego, Via Baltica, Via Carpatia, przekop tunelu do Świnoujścia, w końcu Baltic Pipe”. rozmawiał na temat exposé premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską. — Tak ogólnie rzecz biorąc, czy to przemówienie w Sejmie zrobiło na Pani wrażenie? — To znaczy, jakieś wrażenie na pewno. Natomiast, to nie jest premier z mojej bajki. I niektórę jego poglądy są niepokojacę. — Kilkakrotnie powtórzone było hasło „Przyszłość, wolność, normalność”. Usłyszałem też w przemówieniu pana premiera, że jeżeli będzie widoczna „ideologiczna ręka”, to nikt na to nie pozwoli. W tym momencie cały Sejm wstał... — Ja się wcale nie dziwię, bo jednak pan premier Morawiecki jest człowiekiem, którego można odbierać jako Europejczyka. Jest człowiekiem, który pracował w międzynarodowych korporacjach. A jego pojęcie o normalności naprawdę bardzo odbiega od europejskiego pojęcia normalności. . Valeriy MelnikovMiller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzęTo znaczy, pomijając szczegóły, zaniepokoiło to tym, że taka deklaracja „normalności” jest obecna od początku tej kadencji i w wystąpieniu prezesa Jarosława Kaczyńskiego, i w wystąpieniach sejmowych na inauguracji prezydenta, i marszałka seniora Antoniego Macierewicza. I to jest deklaracja dalszej budowy radykalnego państwa, dalszej budowy jakiejś formy teokracji. Ale naprawdę normalnością w Europie jest dopuszczenie aborcji do 12-tego tygodnia ciąży w zależności od decyzji kobiety. Normalnością w Europie jest edukacja seksualna, a nie karanie więzieniem za edukacją seksualną. Tutaj był ten element takiej wojny kulturowej, którą pan premier zapowiada. — Zupełnie na początku było zamieszanie na mównicy sejmowej. Poseł Konfedaracji Grzegorz Braun nawet nie chciał wpuścić szefa rządu na mównicę. Będzie wesoło? — Z tego, co ja rozumiem, to pan poseł Grzegorz Braun chciał złożyć wniosek formalny, do czego, jako poseł, ma prawo. W związku z czym pani marszałek Elżbieta Witek po prostu zachowała się nieracjonalnie, ponieważ pan Grzegorz Braun chciał złożyć wniosek formalny o rozszerzenie porządku obrad. I taki wniosek formalny o rozszerzeniu porządku obrad posłowie mają prawo zgłaszać na początku posiedzenia. Należało go poddać pod głosowanie. Wiadomo, że Konfederacja zebrała chyba jedenastu posłów. Rzeczywiście, wiadomo, że poseł Grzegorz Braun będzie awanturniczy. Wszyscy wiemy jak wygląda jego osobowość i polityczny profil. Korwin-Mikke jego uspokoił. CC BY-SA 4.0 / Stanislaw Loba / Julia Przylebska - President of the Constitutional Tribunal (cropped photo)Przyłębska pod ostrzałem. Nawet sędziowie z PiS jej nie chcąNatomiast, jeżeli nawet PiS ma większość, to trzeba dawać głos opozycji, i ja nie widzę różnicy między marszałkiem Kuchcińskim a marszałek Witek. — Dzisiaj było dużo mowy o gospodarce. I pan premier Morawiecki powiedział, że Baltic Pipe to jest symboliczny koniec uzależnienia dostaw gazu ze Wschodu. Co Pani o tym myśli? — Naprawdę nie było takiego rządu, włącznie z tym, który nie ogłaszałby, że będzie walczył z tym uzależnieniem gazowym i energetycznym od Wschodu. To jest to, czego wymaga tak zwana polska racja stanu. Bo jest taka idea: o wszystkich innych sprawach polscy politycy kłócą się, ale w swojej rusofobii, niechęci do Rosji i obawy przed Rosją - wszyscy akurat są bardzo zgodni. I nikt już nie wspomina, że świętej pamięci ojciec premiera Morawieckiego mówil o tym, że w polskim interesie są dobre stosunki polityczne i gospodarcze z Rosją. Chciałam obiektywnie powiedzieć, że Mateusz Morawiecki dzisiaj mało mówił o Rosji, i rusofobia nie była zbyt obecna w jego przemówieniu. — Jak ja usłyszałem, słowo ""Rosja"" w exposé było tylko jeden raz, jedna wzmianka... — Tak, też takie mam wrażenie. To można zapisać na plus, ponieważ bardzo wielu polskich polityków są wyraziście antyrosyjscy . Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Grzesiu, nastąp się","Wzruszyła mnie red. Krystyna Naszkowska, która w „Gazecie Wyborczej” próbuje wytłumaczyć, dlaczego PSL nie idzie z PO. Tłumaczenie jest z gatunku spiskowych.","„Wtajemniczeni wskazują na Artura Balazsa; jeden z najbliższych ludzi Balazsa – Marek Zagórski – jest ministrem w rządzie Morawieckiego; tropy wiodą więc do obozu władzy”, a także ma w sobie to święte oburzenie zwolenników jedności opozycji, które nieodmiennie pcha ich do obrażania reszty opozycji („Przystawka chciała decydować o daniu głównym”). Najbardziej godne uwagi jest jednak olśnienie, którego autorka „GW” doznaje, oceniając koalicję ludowców z Kukizem. Pisze bowiem – uwaga, uwaga – „wcale te elektoraty prosto się nie sumują”. Brawo! To genialne odkrycie, które na przyszłość warto zastosować w odniesieniu do wszelkich koalicji, gdzie istnieje daleko idąca niespójność programowa i tożsamościowa podmiotów. W tym miejscu warto oczywiście odnotować, że w przypadku formacji posiadających jakąś wspólną ideę i tożsamość – różnorodność jest dobrodziejstwem i daje szanse na ciekawsze, bogatsze i bardziej ekscytujące dla wyborców listy. Pokazane przez Lewicę czołówki list to przykład takiego przymierza – partii wzajemnie się uzupełniających i przynoszących komfort wyboru, a nie cierpienie, które wiąże się z koniecznością rezygnacji bądź to z przekonań, bądź to z szans na „niezmarnowanie głosu”. Senyszyn, Gdula, Dyduch, Zandberg, Rozenek, Piechna-Więckiewicz, Scheuring-Wielgus, Konieczny, Gawkowski – to ekipa, którą trudno sobie wyobrazić na jednej liście. A jednak. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Andrzej Rozenek: Polska lewica wygrywa, gdy jest połączona i idzie razem Ale dziś warto zwrócić uwagę na coś jeszcze innego. Otóż ci rozliczni obrońcy demokracji, którzy pałami usiłowali zagonić wszystkich przeciwników rządu do jednego szeregu – jak wiodący komentariat antyrządowych mediów, ale też rozmaici „zwykli obywatele” dający głos w sądach ulicznych i na forach internetowych – winni teraz zwrócić ostrze swego gniewu przeciw Grzegorzowi Schetynie i Platformie Obywatelskiej. Osobiście hucznie świętowałam zgon poronionego projektu, jakim była wspólna lista opozycji do Sejmu – ale senat to już zupełnie co innego. Ordynacja większościowa, najbardziej antydemokratyczny i niereprezentatywny system wyborczy, jest formą loterii à rebours, gdzie im mniej losów, tym większa szansa wygranej. Wystawianie więcej niż jednego kandydata antypisu w jednym okręgu jest po prostu idiotyczne. Tymczasem Grzegorz Schetyna nie chce rozmawiać z lewicą na temat wspólnych kandydatów do senatu. Jak nietrudno zgadnąć, jego kalkulacja jest prosta i dotyczy nie faktycznego składu izby wyższej i ewentualnej możliwości hamowania działań Sejmu – a jedynie osobistej pozycji Schetyny w PO. / Janek SkarzynskiCo za życie bez Korwina?Mandaty zdobyte przez kandydatów SLD i PSL w Parlamencie Europejskim aktywowi PO jawią się jako należące do Platformy i niesłusznie jej odebrane. Stworzenie wspólnej listy senackiej wiązałoby się z tą samą koniecznością podzielenia się miejscami. Lider PO zapewne sądzi, że obejdzie się bez tego: że starym i wielokrotnie niesprawdzony szantażem „kto nie z nami ten z PiSem” zmusi lewicę do rezygnacji z wystawiania kandydatów w ogóle. Ewentualnie tu czy ówdzie rzuci jej ochłap w postaci poparcia dla kandydata, ogólnie kojarzonego z lewicą – jak Marek Borowski w ostatnich wyborach. Oczywiście jest alternatywa – np. stworzenie algorytmu, opartego na średnich notowaniach poszczególnych formacji. Przy założeniu, że KO ma 28 proc., Lewica – 12, a PSL z Kukizem – 6, Platforma powinna wystawić kandydatów w 60 okręgach, Lewica – w 26, ludowcy – w 14. O tym, kto w którym i kogo winny oczywiście decydować sondaże zrobione w poszczególnych okręgach. To kupa szmalu, ale też wyjątkowo sensowna inwestycja. AP Photo / Czarek SokolowskiKW Lewica dopina listy. Walka o jedynkiGdyby Grzegorza Schetynę interesowało cokolwiek poza jego własnym tyłkiem – zaproponowałby takie lub zbliżone rozwiązanie. Z jednej strony uczciwe i traktujące partnerów po partnersku, a z drugiej dające jakąś tam szansę na zdobycie senackiej większości – z końcu zsumowane poparcie KO, Lewicy i PSL z Kukizem przewyższa o parę punktów notowania PiS. Jeśli opozycja nie skorzysta z tej szansy – warto, żebyśmy wszyscy pamiętali, komu za to dziękować. Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po co pójdziemy jutro przed Sejm?,"Coraz bliżej 11 lipca, kolejna rocznica rzezi wołyńskiej. Projekt ustawy nazywającej tę zbrodnię ludobójstwem nieoczekiwanie utknął w Sejmie. Jednak zwykli obywatele, politycy różnych opcji i środowiska kresowe nie godzą się z takim stanem rzeczy i postanowili działać. W jaki sposób?","O tym mowa w wywiadzie korespondentki rozgłośni Iriny Czajko z polskim politologiem dr. Andrzejem Zapałowskim, wykładowcą Wyższej Szkoły Prawa i Administracji w Przemyślu. . Piotr ZadorożnyjCzy istnieje propolski banderyzm?—7 lipca dojdzie do manifestacji w Warszawie przed Sejmem. Kto weźmie w niej udział i czy Pan doktor też tam będzie obecny? — Oczywiście, będę. Przede wszystkim będą to środowiska kresowe, ludzie nauki, studenci, różne organizacje młodzieżowe i zwykli obywatele. Wszyscy ci, którzy żądają, aby Sejm w końcu jednoznacznie uchwalił, że mordy na Wołyniu w latach 1943-44 to tak naprawdę było ludobójstwo. Wszyscy będą żądać, aby Sejm w dniu 11 lipca ogłosił, że jest to dzień pamięci o ludobójstwie obywateli Polski na Wołyniu dokonanym przez ukraińskich nacjonalistów. — Szef parlamentu Ukrainy Andrij Parubij napisał na Twitterze o jakoby zawartym porozumieniu z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, który obiecał mu, że przed szczytem NATO nie będą podejmowane żadne decyzje odnośnie 11 lipca. Co Pan o tym sądzi? . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt— Jeśli byłaby to prawda, to byłaby to kompromitacja marszałka Sejmu, ale myślę, że społeczeństwo polskie wywrze tak duży nacisk na obecny Sejm, że ta uchwała zostanie podjęta. To, o czym pisał pan Parubij, to są bardziej oczekiwania ukraińskich nacjonalistów, których on sam reprezentuje, niż stanowisko obozu rządzącego. Trzeba zaznaczyć, że w Prawie i Sprawiedliwości jest bardzo duża grupa parlamentarzystów, którzy także żądają, aby 11 lipca był jednoznacznie ogłoszony dniem ludobójstwa Polaków na Wołyniu. — Proukraiński publicysta polski Andrzej Szeptycki wzywa do milczenia na temat ludobójstwa. Jak można to wytłumaczyć? Skąd taka tolerancja dla banderyzmu? — Przede wszystkim należy pamiętać, że jest on krewnym metropolity lwowskiego Szeptyckiego, który w dużym stopniu przymykał oczy na to, co się działo w Małopolsce Wschodniej, na Wołyniu, w 1943 roku. Szeptycki pochodzi z polsko-ukraińskiej rodziny i w ostatnich latach w swojej publicystyce pokazuje, że bardziej utożsamia się właśnie ze społecznością ukraińską niż polską. Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie Polski— Potomkowie ofiar rzezi wołyńskiej mają przecież święte prawo do pamięci? — Oczywiście, wszyscy mają prawo do tego, żeby będąc ofiarami, byli upamiętnieni. Ludobójstwo, do którego doszło na Wołyniu, musi być bezwzględnie upamiętnione, bo to jest w historii II wojny światowej jedyna martyrologia ludności polskiej, która nie jest obecna w polskiej historii. To jest przygnębiające. W swojej większości byli to bezbronni chłopi, bezbronne kobiety, bezbronne dzieci, bezbronni starcy. I dokonanie na nich rzezi przez sąsiadów jest czymś, co trzeba piętnować przez wieki, jako ostrzeżenie, żeby się to nigdy więcej nie powtórzyło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska uruchomi drugą nitkę ropociągu pomorskiego,"Polski rząd planuje do 2025 roku uruchomić drugą nitkę ropociągu pomorskiego, która umożliwi transport surowca z portu w Gdańsku w głąb kraju.","Powiedział o tym na konferencji „Bezpieczeństwo surowcowe Polski – ropa i gaz dla Polski” pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski. Ten projekt jest wspierany przez specjalną ustawę przyjętą w Sejmie. Przy wykorzystaniu przyśpieszonych procedur wynikających z tej ustawy, można będzie otrzymać tę nitkę w 2025 roku — powiedział Naimski i podkreślił wagę tej inicjatywy w związku z niedawnym kryzysem powstałym w wyniku zanieczyszczenia gazociągu „Przyjaźń” zanieczyszczoną ropą. Jak przyznał Naimski, nowy ropociąg „przejdzie przez połowę terytorium Polski”. To niełatwe, ale zamówiliśmy już projekt techniczny tej inwestycji. W ciągu roku będą ukończone badania związane ze środowiskiem — dodał pełnomocnik polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej. AP Photo / Sergei GritsAwaria „Przyjaźni” wyszła Polsce na dobreBudowę drugiej nitki ropociągu pomorskiego realizuje polska spółka – operator ropociągu „Przyjaźń” PERN. Wartość projektu oceniana jest na 1,2 mld złotych (325 mln dolarów). Równolegle tworzone są nowe magazyny, których objętość ma zostać powiększona o 600 tys. ton (do 4,1 mln metrów sześciennych). Obecnie port w Gdańsku może przyjąć 36 mln ton ropy i 4 mln ton paliwa rocznie. Istniejącym ropociągiem można przesłać w jedną stronę 27 mln ton, a w drugą stronę – 30 mln ton ropy.",,
"„To nie uchodźcy są powodem zwiększania zagrożenia terrorystycznego""","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z profesorem Tadeuszem Iwińskim, posłem na Sejm VII kadencji.","-Uciekinierów z Syrii, których tysiące przybywają do Europy można wytrenować, stworzyć z nich armię, która wyzwoli ich ojczyznę. To pomysł ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. Co Pan o tym sądzi? — Nie słyszałem o takim pomyśle. Konflikt w Syrii trwa cztery lata. Ma wiele płaszczyzn. Mamy tam do czynienia ze zderzeniem interesów głównych mocarstw światowych itd. O tym rozmawiali wczoraj w Antalyi na szczycie G20 Obama z Putinem. I nie sądzę, żeby tu można było znaleźć jakieś jedno jedyne rozwiązanie. Uciekinierów z Syrii jest według szacunków dobrych kilka milionów. AP Photo / Markku UlanderMSZ RP: z syryjskich uchodźców można stworzyć wojskoSyria miała kilka lat temu 25 milionów mieszkańców, teraz się ocenia, że zostało może 18 milionów. To jest dramat. Dzisiaj w istocie nie ma jednego państwa syryjskiego, ponieważ część terenu kontroluje administracja prezydenta Asada, na części jest, na przykład w Rakkce, tzw. Państwo Islamskie, część jest kontrolowana przez ugrupowania opozycyjne, niekiedy o charakterze terrorystycznym. Zatem nie ma jednej metody, żeby ten konflikt rozwiązać. Potrzebna jest konferencja międzynarodowa. Zresztą takich prób było wiele. Toczą się rozmowy w Wiedniu. Ja nie wierzę w jakiś jeden cudowny sposób na rozwiązanie tego konfliktu. -Jeśli chodzi o uchodźców, to Witold Waszczykowski stwierdził, że Polska przyjmie ich tylko pod warunkiem, kiedy będzie zapewnione bezpieczeństwo i gdy będą oni bardzo dokładnie kontrolowani. Jaki może być stosunek do tego podejścia ze strony innych krajów Unii Europejskiej. — Taką myśl wypowiedział najpierw zaraz po zamachach w Paryżu pan Konrad Szymański, który będzie wiceministrem spraw zagranicznych i w perspektywie ministrem do spraw europejskich. Pan Waszczykowski trochę to łagodzi. Te słowa były bardzo źle odebrane, bowiem Polska już się zobowiązała do przyjęcia w przyszłym roku łącznie około siedmiu tysięcy uchodźców, to i tak nie jest dużo. Na wiosnę przyszłego roku dwa tysiące z Libanu i Włoch, a w perspektywie jeszcze pięć tysięcy. / Janek SkarzynskiFlip i Flap polskiej dyplomacjiTo zobowiązania podjęte przez Unię, i Polska nie może się z tego wycofać. Bardzo źle to zostało przyjęte zagranicą. To trochę pogorszyło obraz naszego kraju. Ja sam napisałem o tym na Twitterze. Rzeczywiście, wśród tych autorów czy wykonawców zamachów w Paryżu być może jedna czy dwie osoby przybyły w ramach fali imigrantów, ale ci uchodźcy uciekają przede wszystkim przed działalnością Państwa Islamskiego, przed wojną, przed prześladowaniem. Więc trzeba być bardzo ostrożnym. I oczywiście kontrolować w tych tzw. hot spot (między innymi w Grecji i we Włoszech) tych przybyszów i realizować mechanizm wysyłania z powrotem do kraju ich pochodzenia tej części, którzy są imigrantami ekonomicznymi. To jest bardzo skomplikowana operacja i w tej sprawie muszą być prowadzone dalsze ustalenia, ale nie można przyjmować tezy, że to uchodźcy są powodem zwiększania zagrożenia terrorystycznego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
CETA: boimy się o zdrowie i bezpieczeństwo konsumentów,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z posłem na Sejm, prezesem Związku Sadowników RP Mirosławem Maliszewskim.","/ Georges GobetUE podpisała umowę CETA z Kanadą — Unia Europejska i Kanada w niedzielę podpisały w Brukseli umowę gospodarczo-handlową, potocznie nazywaną CETA. Umowa ta ma ponoć pobudzać wzajemny handel, wzmocnić stosunki gospodarcze i ułatwić tworzenie miejsc pracy. Co ta umowa oznacza w szczególności dla polskich rolników i sadowników? — My, jako rolnicy i sadownicy uważamy, że ta umowa nie jest korzystna z tego powodu, że stawia w nierównej pozycji rolnictwo europejskie, farmerskie rolnictwo w małych gospodarstwach, w stosunku do rolnictwa wielkoobszarowego, towarowego rolnictwa w Kanadzie, a w perspektywie Stanów Zjednoczonych. Jak wiadomo, obowiązuje przecież porozumienie NAFTA, które bardzo ułatwia obrót towarowy między Kanadą a Stanami Zjednoczonymi. To po pierwsze. Zdjęcie : Jekaterina BespalowaCzy polscy sadownicy stracili już na zawsze swoich rosyjskich partnerów?Po drugie, z tego powodu produkty kanadyjskie, podstawowe produkty rolne będą tańsze i są tańsze niż europejskie. I raczej będzie import do Europy produktów kanadyjskich, niż sprzedaż produktów europejskich na rynek kanadyjski, choćby z tego powodu, że Kanada liczy 35-36 milionów mieszkańców, a w Europie żyje prawie 500 milionów. I to otwarcie rynku europejskiego dla Kanady może być szczególnie niebezpieczne dla rolnictwa. — Podczas uroczystości podpisania szef Rady Europy Donald Tusk stwierdził: „Musimy być w stanie przekonać obywateli, iż wolny handel jest w ich interesie, a nie tylko wielkich korporacji"". Więc, czy uda się przekonać? — Według mnie praktyka pokaże, czy ta umowa jest korzystna, czy nie. Być może w pewnych kwestiach, jakiś inwestycji, czy w kwestii usług. Jest ona korzystna dla wielkich firm europejskich. Natomiast dla rolnictwa małych firm jest niezbyt korzystna. I czas pokaże, że raczej rynek Unii Europejskiej, w tym Polski, będzie tracił po podpisaniu tej umowy, niż zyskiwał. / John ThysWarszawa protestuje przeciwko CETASzczególnie to się na pewno nie przełoży na ceny produktów rolnych uzyskiwanych przez europejskich rolników, więc trudno ich przekonać do tego, że ta umowa jest pozytywna i ma dobry wymiar. — Ta umowa ma być jeszcze ratyfikowana przez 28 parlamentów, Parlament Europejski. Pan jako poseł przewiduje jej zatwierdzenie przez Sejm RP? — Moje ugrupowanie, PSL, i ja domagamy się, żeby można było przeprowadzić rzeczową dyskusję na temat warunków tej umowy, bo takiej dyskusji do tej pory w Polsce nie było. Dotychczas umowę negocjowali urzędnicy europejscy. Kraje członkowskie miały niewiele do powiedzenia. Więc, chciałbym, żeby taka debata się odbyła. Boję się, że będzie większość, która będzie tę umowę ratyfikowała. Ale trudno. W czasie tej debaty trzeba powiedzieć o zagrożeniach, tak, żeby za kilka lat, kiedy pojawi się mniejszy, czy większy kryzys w gospodarce, jasno powiedzieć, że mieliśmy rację, że uprzedzaliśmy o tym, że tej umowy nie powinno się podpisywać. Dlatego domagamy się przede wszystkim rzeczowej debaty. — Protesty przeciwko tej umowie już były. Czy Pan przewiduje nowe? AP Photo / Czarek SokolowskiNie udało się im TTIP. Będzie CETA — Być może będą. Nam trudno jako środowisku politycznemu chodzić z akcją protestacyjną. Ale organizacje pozarządowe i w momencie debaty w polskim parlamencie i przed tą debatą będą protestować, jak kilka tygodni temu. Ta umowa jest nie tylko niebezpieczna dla rolników, dla gospodarki, ale w naszym odczuciu również niebezpieczna dla konsumentów, ponieważ otwiera szeroko drzwi nie tylko dla żywności genetycznie modyfikowanej, ale też wyprodukowanej metodami towarowymi, przemysłowymi. Europejska żywność jest przecież w wielu miejscach produkowana tradycyjnie. Po podpisaniu tej umowy boimy się także o zdrowie i bezpieczeństwo konsumentów.",,
Putin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago,"Wicemarszałek Sejmu RP Małgorzata Gosiewska stwierdziła, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Sprawę uznania jej za persona non grata przez władze w Moskwie skomentowała podczas pobytu w Chicago.","Małgorzata Gosiewska podkreśliła, że spodziewała się takiego kroku ze strony rosyjskich władz. Jej zdaniem, ma to związek z tym, że od wielu lat wspiera siły prodemokratyczne w Rosji. „Wiem, czego boi się prezydent Putin. Przede wszystkim boi się prawdy, a ja tę prawdę głoszę” – powiedziała wicemarszałek Sejmu. „Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Rosji wie o jej istnieniu, pokazuje jej dość zawyżone poczucie wartości” – stwierdził polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowidając na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Jak wiadomo, Władimir Putin jest wszędzie, w tym również w Chicago. Bo właśnie tam pani wicemarszałek Sejmu skomentowała informację o tym, że ma zakaz wjazdu do Rosji i podała jak najbardziej prawdziwą przyczynę tego… — No tak, pani Gosiewska zawsze mówi prawdę. Trzeba by zbadać, w jaki sposób dowiedziała się o tym, że zakaz został wydany przez prezydenta Federacji Rosyjskiej? . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)To jest klasyczny przykład polskiej megalomanii, która się objawia na dwie strony. Bo z jednej strony widzimy ją wtedy, gdy polscy politycy przebierają nogami, żeby sfotografować się z prezydentem Stanów Zjednoczonych, ktokolwiek to by zresztą nie był, i kto ma ich uwiarygadniać w oczach polskiej opinii publicznej. A z drugiej strony właśnie przekonanie o tym, że Władimir Putin sprawując swoją funkcję jak gdyby przejmuje się polskimi politykami, w zasadzie jest lustrzanym odbiciem tej megalomanii. Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Federacji Rosyjskiej wie o jej istnieniu, pokazuje jednak dość zawyżone poczucie wartości. Ja wątpię, żeby prezydent Federacji Rosyjskiej w ogóle znał jakiegoś polskiego parlamentarzystę. Tak zresztą, jak pewnie i polski prezydent nie zna rosyjskich parlamentarzystów, co jest zupełnie normalne, gdyż są to dwa różne poziomy. Ale skoro pani Gosiewska twierdzi, że to Putin wydał jej zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej, i że ona zawsze mówi prawdę, co by znaczyło, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego powinna na poważne zainteresować się jej kontaktami. — Dlaczego polscy politycy, jak tylko wyjeżdżają poza granice Polski, gdzieś na przykład, na wyjazd służbowy, tak, jak pani Gosiewska do Chicago, od razu coś mówią, informują, o jakichś poważnych decyzjach czy o czymś innym? Czy to jest tak, że pani Gosiewska jest w ogóle nie zauważalna w Polsce, że musi coś głosić obowiązkowo poza granicami kraju? — Tutaj zauważyłbym dwa aspekty. Po pierwsze, jest to próba jakby zbudowania własnej pozycji politycznej. Czyli pani Gosiewska chce się wyróżnić z grona tych wszystkich maszyn do głosowania w Sejmie, parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości. A z drugiej strony wynika to z kontekstu utraconego mocarstwa. Polscy politycy bardzo by chcieli zaznaczyć, zwłaszcza za granicą, rzekomą Polskę mocarstwowość. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu To znaczy, że Rzeczpospolita jest rzeczywiście dziś poważnym światowym graczem, że bez Rzeczpospolitej żadne poważne decyzje na świecie nie zapadają, że polski poseł jest wpływową postacią, która może mieć wpływ na bieg historii. I to jesz zauważalne na wielu poziomach, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, które są uważane za patrona obecnych władz Rzeczpospolitej. To się objawia w taki właśnie sposób. — Pani Małgorzata Gosiewska stwierdza, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Jak była w Chicago, to obowiązkowo spotkała się – z kim? Z mniejszością ukraińską. Jak by Pan mógł to skomentować? — No, jeżeli demokrację pani Gosiewska buduje z neonazistami całej Europy, w tym również z ukraińskimi, z którymi się też otwarcie pokazywała, trzeba przyznać, że jest to oryginalny sposób zarówno na pojmowanie, jak i budowanie demokracji w ogóle. Oczywiście, dla polskich polityków, zwłaszcza tej opcji, którą reprezentuje pani Gosiewska, ta pozycja Polski jako reprezentanta interesów ukraińskich, z niewiadomych dla mnie przyczyn, stała się pozycją kluczową. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceTrzeba zauważyć, że od momentu wyboru Wołodymyra Zełenskiego na prezydenta Ukrainy nasza pozycja troszeczkę upadła. Ukraina, jakby sama zaczęła budować swoje stosunki z Rosją, nie potrzebując do tego nikogo, a już na pewno nie Polski. Wyglądamy takimi podżegaczami wojennymi, którzy raczej chcieliby walczyć z Rosją do ostatniego Ukraińca. Prawdopodobnie, pani Gosiewska wykonuje misję utrzymania tej pozycji Rzeczypospolitej właśnie dlatego, żeby uzależnić stosunki Ukraina-Rosja od stanowiska Rzeczpospolitej. Jest to, oczywiście, cokolwiek idiotyczny pomysł, dlatego, że większe państwa, którym przecież Ukraina, przynajmniej pod względem ludnościowym, nie powinny się kierować poleceniami ze strony państwa mniejszego. To zresztą podważa jak by całą słynną w Polsce teorię Giedroycia o buforze przeciwko Rosji, który ma tworzyć większe państwo od Polski. Natomiast rzeczywiście można zauważyć, że te antyrosyjskie, niestety, główne siły polskiej sceny politycznej, faktycznie próbują utrzymać taką pozycję, próbują doprowadzić do tego, żeby Ukraina z Rosją się nie pojednała, żeby konflikt ciągle trwał. I żeby polskie społeczeństwo straszyć armią rosyjską, która każdego dnia może przyjść i podbić Rzeczpospolitą. — Do wyborów pozostaje niemal tydzień i cały czas ten wątek antyrosyjski pojawia się w kontekście wyborów do Sejmu i Senatu. Czy to wystąpienie w Chicago pani Gosiewskiej ma nawiązywać do sytuacji z wyborami w Polsce? — Każda większa siła polityczna w Polsce próbuje się uwiarygadniać jako bardziej antyrosyjska od drugiej. Często mamy do czynienia z takimi właśnie oświadczeniami polskich polityków, które dewaluują pozycję Rosji, ustawiają Polskę w konflikcie z Rosją, a z innej strony – oskarżeniami przeciwnika politycznego albo o powiązania z Moskwą, albo o agenturalność na rzecz Kremla. To czasami dochodzi do absurdu, czytałem publikację Tomasza Piątka, czy z drugiej strony Macierewicza. Natomiast w samej kampanii wyborczej to nie odgrywa centralnej roli, dlatego, że z góry założono, że polska siła polityczna musi być nastawiona antyrosyjsko. Ja nawet chciałbym zwrócić uwagę obserwatorów kampanii wyborczej, że to jest jakby ich dogmat, że polską racją stanu jest rywalizacja z Rosją. Nie można z tym dogmatem dyskutować. — Dziękuję za wypowiedź. — Chciałbym jeszcze tylko życzyć pani Małgorzacie Gosiewskiej sukcesu w demokratycznych wyborach do Sejmu, gdzie każdy może powiedzieć to, co myśli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Flaga UPA zrównana z flagą państwową w Tarnopolu,"W odpowiedzi na nowelizację ustawy o IPN władze Tarnopola postanowiły, że razem z ukraińską flagą, będzie podnoszona flaga UPA.",". Alexey Filippov„W naszym kraju wszelkie przejawy nazizmu i faszyzmu są karane""Rada miejska Tarnopola postanowiła, że na wszystkich uroczystych i świątecznych ceremoniach razem z ukraińską flagą będzie podnoszona czarno-czerwona flaga Ukraińskiej Powstańczej Armii. O tym w piątek poinformowała służba prasowa rady miejskiej, tłumacząc swoją decyzję przyjęciem przez polski sejm „banderowskiej ustawy"". „Rada Miejska Tarnopola postanowiła, aby na wszystkich uroczystych i świątecznych ceremoniach na równi z ukraińską flagą podnosić czarno-czerwoną flagę UPA. To odpowiedź na przyjętą przez polski sejm ustawę o zakazie propagandy banderowskiej ideologii"" — informuje służba prasowa. „Tą decyzją chcemy pokazać, że nie pozwolimy innym krajom przepisywać kart naszej historii. Raz jeszcze na szczeblu miejskim zatwierdzamy szacunek do naszych bohaterów i ich wkład w walkę o niezależność Ukrainy"" — oświadczył mer miasta Siergiej Nadał. Jednocześnie rada miejska zapewnia, że „Polska tak czy inaczej pozostaje partnerem Tarnopolu"", zwłaszcza siedem polskich miast, z którymi wiążą go relacje partnerskie. Nowelizacja ustawy o IPN, która wprowadza odpowiedzialność karną za negowanie zbrodni ukraińskich nacjonalistów, a jednocześnie neguje udział samych Polaków w Holokauście, wywołała w Kijowie oburzenie i potępienie, potęgując kryzys w relacjach dwustronnych. Oburzenie ustawą wyraziło kierownictwo Ukrainy, a Rada Najwyższa, która zbierze się na posiedzeniu 6 lutego, zapewnia, że przyjmie w tej sprawie oświadczenie.",,
PiS w dalszym ciągu na prowadzeniu,"Aktualnie rządząca partia Prawa i Sprawiedliwości w dalszym ciągu pozostaje liderem, a w porównaniu do wyniku wyborczego z października zdobywa dwa mandaty więcej.","Według badania, przeprowadzonego przez pracownię Estymator na zlecenie portalu DoRzeczy.pl, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie 43,5 proc. badanych, co oznacza, że w stosunku do zeszłorocznego wyniku w wyborach parlamentarnych, partia zwiększyłaby liczbę mandatów w Sejmie. Aktualnie w ławach poselskich zasiada 235 przedstawicieli PiS. Zgodnie z najnowszym sondażem teraz byłoby ich 237. W wyborach PiS uzyskało wynik 43,59 proc. AP Photo / Alik KepliczLewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażuDrugie miejsce należy do Koalicji Obywatelskiej z wynikiem 29,7 proc. głosów i 140 mandatów. KO zyskuje wobec wyniku wyborczego z ubiegłego roku – 27,4 proc. głosów i 134 mandaty. Podium zamyka Lewica z 11,8 proc. głosów i 44 mandatami, która również zyskuje w stosunku do wyniku w wyborach parlamentarnych. Zdobyła wówczas 12,56 proc. głosów i 49 mandatów. Rosną także notowania Koalicji Polskiej (PSL i Kukiz'15), która w badaniu uzyskała wynik – 8,7 proc. głosów i 30 mandatów. Ostatnim ugrupowaniem, które przekroczyło próg wyborczy jest Konfederacja. Ugrupowanie uzyskało 5,9 proc. głosów i 8 mandatów. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 64 proc. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 23-24 stycznia 2020 roku, na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1027 dorosłych osób, metodą CATI.",,
"Morawiecki swoje, a Korwin-Mikke – swoje","Politycy Konfederacji rozważają pozwanie Mateusza Morawieckiego do sądu. Poinformował o tym Sputnika Janusz Korwin-Mikke po tym, jak premier oskarżył konfederatów „o związek z Rosją”.","z uwagą śledzi i analizuje publikacje w polskich mediach dotyczące polsko-rosyjskich relacji. Dziś zwrócił uwagę na fragment wypowiedzi pana premiera Mateusza Morawieckiego zacytowany na portalu Polityka. Stwierdził on w TVP.info (cytujemy): „Jak dziwnie zamilkli politycy Konfederacji. To potwierdza ich związek z Rosją. To prawda, która została obnażona”. poprosił o komentarz posła na Sejm IX kadencji z listy Konfederacji Wolność i Niepodległość Janusza Korwin-Mikkego. „To jest kompletny skandal! Do tej pory prostowałem rozmaite głupoty, które mówiono w Polsce o Rosji. Ostatnio prostowałem wypowiedzi prezydenta Rosji o Polsce. I tu nagle wytykają mnie, że milczę w tej sprawie, co jest zupełnym absurdem. Chciałem przypomnieć, że oskarżenie Polski, że wywołała wojnę światową, jest dokładnie tym samym, co oskarżanie Rosji, że napadła na Gruzję w dniach Igrzysk Olimpijskich w Pekinie. Ja prostuję tego typu nonsensy. Ale obrywam od tych, których prostuję. Rozważamy więc pozwanie pana premiera do sądu” – stwierdził Korwin-Mikke. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Profesor Joachim Diec: „Zagrożenie rosyjskie to sprawa polityczna. Jaką inną miałaby być?”,"„W Polsce mało kto dąży do konfliktu z Rosją. Założę się, że także wśród Rosjan niewielu znalazłoby się takich, którzy chcieliby atakować Polskę”. Czy możliwa jest kontynuacja współpracy między Rosją a krajami Europy Środkowo-Wschodniej, czy też nasilenie się konfrontacji jest nieuchronne?","Aktualną sytuację w regionie omówili uczestnicy Międzynarodowej Szkoły Zimowej „Relacje Rosji z krajami Europy Środkowo-Wschodniej: w poszukiwaniu nowego formatu"", która odbyła się w dniach 3-7 lutego r. w Nowogrodzie Wielkim. Wydarzenie zostało zorganizowane przez Centrum Polityki Międzynarodowej i Regionalnej przy wsparciu Fundacji Gorczakowa, Fundacji im. Friedricha Eberta, Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia, Ambasady Królestwa Niderlandów w Rosji, Rosyjsko-Bałtyckiego Centrum Medialnego oraz grupy firm Tempesto. Przez kilka dni uczestnicy dyskutowali o możliwościach budowania dialogu politycznego oraz problemach i perspektywach korzystnej dla obu stron współpracy gospodarczej między Rosją a krajami Europy Środkowej, a także poszczególnymi stowarzyszeniami państw w regionie. Poruszono także kwestię problemów bezpieczeństwa regionalnego. Profesor dr hab. Joachim Diec, kierownik Katedry Badań nad Obszarem Eurazjatyckim na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Przyjechał Pan na konferencję do Rosji, do Wielkiego Nowogrodu. Wiemy, że stosunki polsko-rosyjskie są naprawdę bardzo trudne. A po powrocie do domu, być może, będą jakieś komplikacje dla Pana, czy nie? — Nie sądzę, żeby mój wyjazd do Rosji wywołał jakieś szczególne komplikacje, dotąd nigdy tak się nie zdarzało. Jestem pracownikiem Uniwersytetu Jagiellońskiego, który mocno sobie ceni obiektywizm badań. Czynnik polityczny w naszych stosunkach nie powinien zaburzać współpracę naukową. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""— Panie profesorze, jak Pan uważa: czy Rosja jest jednak zagrożeniem dla Polski, czy nie jest zagrożeniem? A być może, zagrożenia i dla Rosji i dla Polski są wspólne w tej chwili? — Oczywiście, istnieje wiele wspólnych zagrożeń dla Polski i Rosji. Czy Rosja jest dla Polski zagrożeniem? Mam nadzieję, że Rosja nie zagraża Polsce w aspekcie subiektywnym, że nie dominuje w niej intencja trwałego zaszkodzenia Polsce i narodowi polskiemu. W wymiarze obiektywnym — to inna kwestia, ponieważ wiadomo, że każde państwo może nagle stać się agresywne z różnych powodów. Wiadomo nam z historii świata, że pewne państwa, pewne cywilizacje, pewne zjawiska były uważane za neutralne, lecz w pewnym momencie, niewinne znamię okazywało się śmiertelnym nowotworem. Wydaje się, że, z obiektywnego punktu widzenia, Polska i Rosja jako takie właściwie nie mają bezpośrednich punktów sporu: nie wchodzą przecież w grę kontrowersje o charakterze terytorialnym. Ani Polska nie pretenduje do żadnych rosyjskich terytoriów, ani też Rosja nie pretenduje do żadnych terytoriów polskich — w związku z tym (inaczej niż w przypadku stosunków rosyjsko-ukraińskich) kwestia sporu granicznego odpada. Jeżeli chodzi o problem wpływów na arenie międzynarodowej, to, w moim przekonaniu, popadamy czasami w pewne stereotypy i błędy, które źle kończą się dla obu stron. Często mówi się w Polsce o tym, że Polska jest pomostem między Wschodem a Zachodem, co może odgrywać pewną rolę na obszarze Europy Centralnej. Z drugiej strony, może także być jakimś atutem dla samej Polski. Generalnie jednak nie obserwuję tego pozytywnego wpływu i nie sądzę, aby Polska była jakimś poważnym łącznikiem, jakimś elementem spajającym Wschód i Zachód Europy. Jest raczej przeciwnie: Polska jest państwem, które w ogromnej mierze korzysta na resentymentach Europy Wschodniej i Zachodniej sama należąc przynajmniej w wymiarze instytucjonalnym, do Europy Zachodniej — do NATO i Unii Europejskiej. Choć nie brzmi to dobrze, Polska korzysta na różnego rodzaju punktach spornych, konfliktach, nie przyczyniając się w sposób czynny do ich wygaszenia. Czy można wskazać na jakąś poważna polską inicjatywę, który zmierzałaby do wygaszenia konfliktu rosyjsko-ukraińskiego? Nie można chyba uważać faktu potępiania rosyjskiej agresji za czynnik, który uspokaja konflikt… — To znaczy, że w Polsce cały czas mówi się o rosyjskiej agresji? — Polska narracja, jeżeli chodzi o środki masowego przekazu, a także znaczną część świata politologicznego, ujmuje to zagadnienie w kategoriach agresji, co, notabene, uzasadnione jest z punktu widzenia prawa międzynarodowego. Zdjęcie : Anna GorochowaMiędzynarodowa Szkoła Zimowa „Relacje Rosji z krajami Europy Środkowo-Wschodniej: w poszukiwaniu nowego formatu"", luty r. Nowogród Wielki.— Co Pan ma na myśli? — Mam na myśli, Krym. Jeżeli memorandum budapeszteńskie zapewniało stabilność granic Ukrainy, a przecież Rosja była jego sygnatariuszem, Ukraina mocno się na Rosji zawiodła. Z drugiej strony, obiektywnie rzecz ujmując, wiele kwestii, które dotyczą Europy Wschodniej, w tym Ukrainy, nie zostało załatwionych w sposób właściwy, tj. taki, który gwarantowałby względny spokój i pomyślny rozwój gospodarczo-społeczny na obszarze poradzieckim. Nie przemyślano wielu rzeczy, w tym kwestii etnicznych. Do problematyki tej należy chociażby wspomniana sytuacja Krymu. Patrząc na to w miarę obiektywnie musimy stwierdzić, że Krym przed rokiem 1954 nie był częścią państwa ukraińskiego w żadnej jego poprzedniej postaci. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieNie był częścią ani Rusi Kijowskiej, ani państwa Bogdana Chmielnickiego, ani Ukraińskiej Republiki Ludowej, ani nawet Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej przed rokiem 1954. Krym posiada wielowiekową historię, przez bardzo długi czas stanowił terytorium Chanatu Krymskiego, potem został zaanektowany przez Imperium Rosyjskie. Ewentualne punkty sporu powinny sytuować się zatem bardziej pomiędzy bezceremonialnie potraktowanymi w czasach stalinowskich Tatarami Krymskimi a Rosjanami. — Wrócimy jednak do wątków polskich. Czy Polacy czują się bezpiecznie w Polsce? Czy istnieje jakieś odczuwanie zagrożenia ze strony Rosji? — Myślę, że Polacy czują się w Polsce bezpiecznie, co nie oznacza, że bezpiecznie absolutnie. Nikt nigdy nie może być bezpieczny absolutnie. Istnieją w Polsce pewne obawy, że Federacja Rosyjska może uznać Polskę za państwo, które do tego stopnia przeszkadza jej interesom, że postara się wysondować NATO, do jakiego stopnia jest zdeterminowane bronić swoich członków. Taka obawa istnieje, aczkolwiek nie bardzo wielka. Przeciętny Polak raczej nie rozmyśla nad problemem zagrożenia ze strony Federacji Rosyjskiej. — A o czym myślą Polacy? O gospodarce? — Bez wątpienia, Polacy myślą przede wszystkim o gospodarce, o możliwościach korzystnego zatrudnienia. Głównym celem Polski, jak sądzę, jest na razie osiągnięcie średniej europejskiej w zakresie dochodu na głowę. Droga do tego może być dłuższa niż sądzimy, ale to ten cel kryje się za różnymi działaniami państwa i podmiotów gospodarczych. — Panie profesorze, z naszej rozmowy wynika, że zagrożenie rosyjskie jednak to tylko sprawa polityczna? — Oczywiście, że to sprawa polityczna. Jaką inną miałaby być? Zagrożenie ze strony obcego państwa to generalnie sprawa polityczna, chyba że chodzi o niekontrolowaną inwazję zwierząt czy rozprzestrzenianie się chorób, a o to w relacjach polsko-rosyjskich raczej nie chodzi. . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""— To znaczy, że to sprawa polityków, a nie obywateli? — Oczywiście, jest to zdecydowanie bardziej sprawa polityków, niż obywateli. W Polsce mało kto dąży do konfliktu z Rosją. Założę się, że także wśród Rosjan niewielu znalazłoby się takich, którzy chcieliby atakować Polskę. Jest to tym bardziej sprawą polityków, że klasa polityczna karmi się konfliktami. Dowodzenie, że istnieje zagrożenie, jest bliskie wielu politykom, ponieważ usprawiedliwia zbrojenia, wydatkowanie ogromnych środków na cele obronne. Bezpieczeństwo państwa to bardzo poważny argument, pożywka dla pasożytniczych resortów siłowych. Wreszcie, jest to czynnik, który kształtuje mobilizację społeczeństwa. Władzy autorytarnej zawsze zależy na tym, żeby utrzymywać społeczeństwo w stanie mobilizacji. To poczucie zagrożenia, poczucie, że jesteśmy otoczeni przez wielu wrogów, że istnieje realne zagrożenie ze strony innych państw, politykom niewątpliwie służy. Może nie wszystkim, ale jest pewien rodzaj polityków, którzy z tego żyją i dobrze się czują w takim zarządzaniu kraju, potrzebując mobilizacji społecznej. — Panie profesorze, ten rok w Polsce jest rokiem wyborczym — wybory do Europarlamentu, do Sejmu i Senatu. W związku z tym pytanie: jakie są prognozy co do wyborów do Europarlamentu? Jak zmieni się Europarlament, jak zmieni się polski Sejm? I czy, być może, jednak to przyczyni się do zmiany sytuacji polsko-rosyjskiej? — Jeżeli chodzi o zmianę układu sił w Parlamencie Europejskim i w Polsce, powiem tak: wydaje mi się, że w Parlamencie Europejskim możemy rzeczywiście oczekiwać pewnych zmian, aczkolwiek raczej nie sądzę, żeby Parlament Europejski składał się w przeważającej mierze z eurosceptyków. Byłoby to mimo wszystko dość zaskakujące. Z wielu powodów wydaje mi się to mało osiągalne. Po pierwsze, przypuszczam, że jeśli w niektórych środowiskach w Polsce, na Węgrzech, czy w Wielkiej Brytanii, a może i we Włoszech, mamy do czynienia z pewnymi resentymentami antyeuropejskimi, nie musi tak być także w innych państwach europejskich. Pamiętajmy także, że Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej. W związku z tym silna grupa eurosceptyków, szczególnie UK Independence Party, znika. Nie będzie już stanowiła dla Unii Europejskiej problemu. Nadal aktualny jednak pozostanie spór pomiędzy zwolennikami pogłębiania integracji i stronnikami idei budowania Europy suwerennych narodów czyli Unii słabej, z której jej przeciwnicy będą wyłuskiwać poszczególne państwa by destabilizować sytuację na kontynencie. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeJanusz Korwin-Mikke dla a: KORWiN nie istnieje, ale żyjeBędziemy mieć do czynienia z osłabieniem dwóch głównych sił, czyli Europejskiej Partii Ludowej i socjalistów. Ofensywa eurosceptyków jest perspektywą jak najbardziej realną, jednak prointegracyjny nurt w Unii nie odejdzie w cień, będzie w funkcjonowaniu Wspólnoty ciągle obecny. Wielkich rewelacji w wyborach do Europarlamentu nie spodziewałbym się także z innego powodu: zwykle do wyborów do Parlamentu Europejskiego udają się ludzie, którzy czują się jakąś związani z ideą europejską. Ci, którym idea europejska jest obca, uważają, że te wybory nie są istotne, że w rzeczywistości warto wziąć udział jedynie w wyborach krajowych. To sprzyja kształtowaniu się Parlamentu Europejskiego jako forum euroentuzjastów bardziej niż eurosceptyków. Tym razem jednak może dojść do pewnej mobilizacji hejterów. To pewien typ antropologiczny, nastawiony głownie na destrukcję. Co się tyczy wyborów w Polsce, trudno na ten moment przewidzieć kształt przyszłego polskiego parlamentu, szanse istnieją po obu stronach sporu. — Tym bardziej, że zaczyna się… wiosna… — Tak zaczyna się, nazwijmy ten moment, czyli luty, czasem wiosny… — Panie profesorze, oprócz tego, idzie „Wiosna"" pana Biedronia… — Tak czy owak, kształt polskiego parlamentu nie jest do końca przewidywalny. Dużo zależy od przedwyborczych inicjatyw koalicyjnych opozycji. Tym, co wiadomo o polskim społeczeństwie, jest fakt, że istnieje w nim bardzo duża rzesza osób o poglądach konserwatywno-narodowych i bardzo podobna liczba osób o poglądach liberalnych. Mogą one generować różny kształt sceny politycznej, ale generalnie Polacy nie są ani szalonymi lewicowcami, ani faszystami. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeGłówny spór Polaków to spór konserwatywnych nacjonalistów z liberałami, to główna linia niezgody przebiegająca przez społeczeństwo. Jedni drugich obrzucają błotem, patrzą na siebie krzywym okiem, ale generalnie symbolicznie reprezentują dwie strony polskiej duszy. Jeżeli chodzi o stosunek głównych sił politycznych do Rosji, to sadzę, że tak jak dotąd będą prowadziły politykę dość podobną. Historycznie rzecz ujmując, przychylniejszą politykę wobec Rosji chciała w przeszłości prowadzić w zasadzie tylko Samoobrona. Była ona ewidentnie bardziej prorosyjska, widząc w Rosji rynek zbytu dla polskich towarów. Inne, bardzo stare ugrupowanie o rodowodzie agrarystycznym, Polskie Stronnictwo Ludowe jest w stosunku do Rosji znacznie bardziej sceptyczne. Ogólnie rzecz ujmując, narracja na temat miejsca Rosji w polskiej polityce zagranicznej jest podobna po obu stronach. Powiedziałbym nawet, że prześcigają się wzajemnie w tym, do jakiego stopnia są patriotyczne i ostrożne wobec Rosji. Jedni drugim zarzucają — jeżeli nie prorosyjskość, to przejmowanie „rosyjskich wzorców"". — Strzelają „korki od szampana"", jak wiadomo, zawsze na Kremlu, tylko tak żartuję… — Niewątpliwie dominująca w Polsce narracja jest mało przyjazna Rosji. Inna rzecz, czy taką być powinna, czy Polska na tym korzysta. . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?"" Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej Zdjęcie : From personal archiveProfesor Karnauchow: „Po raz pierwszy w życiu musiałem przymierzyć kajdanki""Wydaje mi się, że istotnie jest wiele głosów, także w świecie naukowym, które skłaniają się ku temu, że powinniśmy, podobnie, jak uczynili to, na przykład Niemcy, nasze stosunki z Rosją poprawić, uwzględniać rosyjskie interesy w większym stopniu, m.in. nie patrzeć jednostronnie na konflikt rosyjsko-ukraiński. Istnieją także tacy, którzy uważają, że polska polityka wobec Rosji powinna jeszcze bardziej się zaostrzyć, ale generalnie dominuje pewnego rodzaju konsensus, czyli stanowisko, które wyraża się w przekonaniu, że gwarantem bezpieczeństwa Polski są Stany Zjednoczone, w związku z tym polityka Polski powinna sprzyjać geopolitycznym interesom tego państwa. Wydaje się to zresztą racjonalne, jeżeli Polska jest częścią NATO, a głównym gwarantem bezpieczeństwa państw NATO są Stany Zjednoczone. Tym samym Polska dość konsekwentnie stara się wypełniać swoje zobowiązania i służyć interesom tego, kto jest jedynym gwarantem jej bezpieczeństwa. Z drugiej strony, Warszawa przekonuje cały świat, że na wschodniej granicy Polski kończy się świat cywilizowany, kończy się świat bezpieczny. Jeśli można przekonać świat, że w sąsiadujących z Polską państwach niestabilnych, agresywnych, państwach, które toczą wojny, inwestować nie warto, trudno nie dopatrywać się w tym okazji do zgarnięcia wpływów kapitałowych. — A może jednak Pan powie coś pozytywnego o stosunkach polsko-rosyjskich? — Myślę, że o stosunkach polsko-rosyjskich można powiedzieć wiele pozytywnych rzeczy, ale patrzę na to z punktu widzenia celów bardziej dalekosiężnych i globalnych. Oczywiście, między samą Polską, między Polakami a Rosjanami istnieje wiele sympatii. Należy to, bez wątpienia, kultywować, wzajemnie się poznawać, odwiedzać, a także uczestniczyć we wspólnych przedsięwzięciach, stanowczo polecam to obu stronom. Ale oprócz wzajemnych sympatii, które ciągle się tlą, istnieje coś ważniejszego. W perspektywie zmian geopolitycznych i geoekonomicznych musimy zdać sobie sprawę z tego, że interesy Unii Europejskiej, a nawet interesy Stanów Zjednoczonych powinny być bardziej sprzężone z interesami rosyjskimi. Innymi słowy, sądzę, że wielka przestrzeń na północy naszego globu powinna bardziej się ze sobą zaprzyjaźnić. Jest tak przede wszystkim dlatego, że państwa zachodnie (mam na myśli zarówno Stany Zjednoczone, jak też Unię Europejską) oraz Rosja mają do czynienia z oczywistą gospodarczą ekspansją Chin, które są państwem bardzo sprawnym i które starają się zdominować światowy rynek wymiany towarów i przepływów finansowych. Nie jest to rzeczą dziwną ani naganną, każda przecież gospodarka ma naturalną tendencję do ekspansji, ale mało prawdopodobne jest, żeby Rosjanom przypadła do gustu wizja ich państwa jako surowcowej przybudówki do wielkiej gospodarki chińskiej. Nie sądzę również, aby zadowalało Unię Europejską i Stany Zjednoczone to, że gospodarka chińska stanie się największą, a ostatecznie dominującą gospodarką świata. To raczej nie leży w interesach ani Rosji ani Unii Europejskiej ani Stanów Zjednoczonych, dlatego współpraca pomiędzy Zachodem a Rosją jest nie tylko nieuchronna, lecz staje się kluczowa. Mówiąc nieco górnolotnie, chodzi o to, byśmy zdołali wspólnie zachować świat naszych wartości — wartości świata chrześcijańskiego, których jak na razie nie można przypisywać Chinom. Zdjęcie : Anna GorochowaKarolina Stawiarz. Międzynarodowa Szkoła Zimowa „Relacje Rosji z krajami Europy Środkowo-Wschodniej: w poszukiwaniu nowego formatu"", luty r. Nowogród Wielki.Ponadto, musimy też pamiętać, że zarówno Rosja, jak i Stany Zjednoczone czy też niektóre państwa europejskie zdają sobie sprawę z niebezpieczeństw, jakie wynikają z fundamentalizmów, które nękają nasz świat. Te fundamentalizmy są dostrzegane zarówno w Rosji, jak i w krajach zachodnich, niewątpliwie zatem mamy do czynienia z ważną platformą współpracy. I wreszcie po trzecie: ogromne zasoby, jakie istnieją w naszej części świata (wielu wskazuje na to, że w Rosji tych zasobów jest prawdopodobnie najwięcej) powinny jednak służyć naszym wspólnym interesom. Byłoby bardzo dobrze, gdyby sprzęgnięte zostały interesy rosyjskich firm surowcowych oraz zachodnich firm przetwórczych dla obopólnych korzyści. Sądzę, że byłoby to lepsze zarówno dla Rosji, jak dla Zachodu, niż analogiczne kontrakty z firmami chińskimi czy jakimikolwiek innymi. W dalekosiężnej perspektywie Rosja i Zachód nie zagrażają sobie wzajemnie, nie mają interesu w tym, by się wzajemnie zwalczać. Ponadto, wspólny konkurent, jak wspólny kredyt hipoteczny w przypadku małżeństwa, ma wielki potencjał spajania. Znacznie więcej możemy wygrać na współpracy, niż na wzajemnych antagonizmach. — Dziękuję bardzo za rozmowę, Panie profesorze. Uważam, że przy takim stanie stosunków politycznych rozmawiać warto i przyjeżdżać do Rosji też warto. Nowogród Wielki — Sankt-Petersburg — Moskwa Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Media publiczne, czy media narodowe?","Nowy rząd zapowiada reformę mediów publicznych. Czego można spodziewać? Rozmowa z publicystą, posłem na Sejm V kadencji Mirosławem Orzechowskim o przyszłej reformie.","-Polskie media poświęcają dziś sporo miejsca reformie mediów publicznych. Według posłanki PiS Barbary Babuli media publiczne staną się mediami narodowymi. Więc jak Pan sądzi, czy to nie grozi totalną propagandą? — Wszyscy, a przynajmniej większość w Polsce widzów, słuchaczy, czytelników mają wrażenie, że coś z mediami powinno się stać, bo one nie nadążają za zmianami politycznymi w kraju i w Europie, i że są najczęściej dosyć jednostronne w przekazywaniu informacji. Na podstawie oceny sytuacji powstał taki zamysł. Oczywiście nikt nie może stwierdzić, że jakakolwiek administracyjna reforma może przynieść coś, jeżeli nie będzie w zamyśle organizatorów takiej reformy właśnie to, żeby uzyskać możliwość upowszechnienia mediów, w których toczy się szeroka, niczym nieskrępowana dyskusja. / PAP/Rafal GuzTVN 24 lubi się kłócić. Szczególnie z RosjąW Polsce mamy do czynienia z taką sytuacją, że przytłaczająca większość mediów są mediami niemieckimi. Rośnie uczestnictwo amerykańskie. Teraz został kupiony TVN. I to też bardzo jednostronnie ustawia profil tego przekazu, który Polacy słyszą. Ja nie chcę tłumaczyć pomysłodawców tego przedsięwzięcia, bo źródeł pewnie jest wiele. Jednym z nich jest, z tego, co czytamy, zamiar zamiany płacenia abonamentu przez widzów i słuchaczy tzw. opłatą audiowizualną. Także przemienienie sposobu organizacji mediów ze spółek skarbu państwa w narodowe instytucje kultury, na przykład jak opera narodowa, czy filharmonia narodowa. To jest zmiana w dużej mierze organizacyjna - w projekcie jest napisane, że ma być zarząd jednoosobowy. Wszystko ma się odbyć z udziałem środowisk twórczych. Praktyka pokaże, jak to będzie wyglądać. Do tej pory jesteśmy po zmianie systemu ćwierć wieku i wciąż ta sfera kuleje. W Polsce nie ma ustawy o zakazie koncentracji własności mediów. W Polsce bezkarnie oddano Niemcom prasę, obecną jeszcze w czasach PRL-u, najpierw Francuzom, ale to był taki pośredni etap. Powstają nowe gigantyczne instytucje, zajmujące się też działalnością wydawniczą. Z kolei ta część mediów, które są publiczne, można bez większego ryzyka powiedzieć, że jest nieprzerwanie w rękach tych samych środowisk politycznych, liberalnych. Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory i prezydenckie, i parlamentarne i prawdopodobnie będzie chciało dokonywać zmian także w mediach. Ja osobiście wolałbym, żeby media były różnorodne, swobodne pod względem politycznym. Wypada nam pozostać teraz przy słowie nadziei. Żadna administracyjna zmiana nie zagwarantuje polepszenia. A nie musi też być gorzej. Ale lepiej, żeby była poprawa, żeby skutek tego był rzeczywisty, a nie skończyło się to po prostu państwową propagandą. -Zamieszanie powstało za sprawą spektaklu Teatru Polskiego we Wrocławiu. Ingerencja w sprawy repertuaru tego teatru ze strony wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego. Szum jest spory. Czy Pan uważa, że rzeczywiście minister kultury może sobie pozwolić na taką ingerencję? — Ja sam jestem absolwentem Łódzkiej Szkoły Filmowej, jestem scenarzystą filmowym i w związku z tym powiem tak: Jestem odbiorcą tego, co prezentują twórcy kultury. Teatr Polski we Wrocławiu wystawiał sztukę „Śmierć i dziewczyna"", zapowiadaną od samego początku jako sztuka pornograficzna. Jest to teatr narodowy, takich instytucji jest niewiele. AP Photo / Alik KepliczPolska nie zmieniła swojej decyzji o pozbawieniu Swiridowa prawa do stałego pobytuJa uważam, że ani złamany grosz z publicznych pieniędzy nie powinien być wydawany na przedstawienia, które miałyby używać jako narzędzia wypowiedzi pornografii. Jest to kierunek destrukcyjny. Polacy są katolikami. W żadnym interesie państwa nie leży to, żeby publiczne pieniądze były trwonione na podobne przedstawienia. Ja, co prawda, spektaklu nie widziałem i odnoszę się do tego, co było w zapowiedziach. Moim zdaniem minister nie powinien w tej sprawie brać udziału, bo to jest za wysoko. - Radio Hobby z Legionowa transmituje programy naszej rozgłośni , no i właśnie za to chcą jej odebrać licencję. — To jest skandal. Na szczęście to się jeszcze nie dokonało i wierzę, że to się nigdy nie stanie. To już byłoby naprawdę coś, co miałoby przejaw sprzeczności z naszym pierwszym punktem naszej rozmowy. Emisja audycji a w niczym nie zubaża polskiego rynku, wręcz przeciwnie poszerza go. . Alexey FilippovPolska podjęła uchwałę ws. cofnięcia koncesji Radia Hobby, emitującego programy aStrona internetowa a jest chętnie czytana. To są dobrze podane materiały, profesjonalnie. To jest zupełnie niezrozumiała prowokacja, która była zrobiona rękoma sięgającymi aż do Krajowej Rady Radiofonii. Chcę wierzyć, że tak nie będzie. Jestem przekonany, że sprawa dobrze się skończy i że wszyscy zapomną o tym. To było głupie, niepotrzebne, prowokacyjne i niezręczne.",,
"Będzie nowy, szósty rodzaj sił zbrojnych","Chodzi o Wojska Ochrony Cyberprzestrzeni. W ministerstwie Obrony Narodowej finalizowane są prace nad projektem decyzji o sformowaniu nowej służby. Już niedługo nie będą nam straszne internetowe trolle – ani rosyjskie, ani żadne inne!","AP Photo / Evan VucciTrump: Polsko, wielki krajuW ostatni czwartek w Sejmie na posiedzeniu komisji obrony sam Mariusz Błaszczak przedstawił posłom założenia w zakresie „procesu budowy kwalifikacji i gotowości do działań w obszarze cyberprzestrzeni"". Paweł Dziuba, wicedyrektor podlegającego pod MON Narodowego Centrum Kryptologii, upoważniony przez wiceministra obrony Wojciecha Skurkiweicza, przekazał oficjalną informację na temat prowadzonych prac. „MON dostrzegając rosnące wyzwania i zagrożenia dla bezpieczeństwa cyberprzestrzeni Polski, uznało ten obszar działań za jeden z priorytetowych"" – brzmi informacja, którą przekazał Polskiej Agencji Prasowej.– „Jeżeli chodzi o podnoszenie zdolności Sił Zbrojnych, do prowadzenia działań militarnych w cyberprzestrzeni, to prowadzone jest ono w szerokich aspektach m.in. obejmujących: prace koncepcyjne nad powołaniem wojsk obrony cyberprzestrzeni i określeniem ich kompetencji.(…) Cyberprzestrzeń jest kolejną domeną operacyjną. Ustalenia te obligują Polskę do podjęcia wysiłku zmierzającego do posiadania zdolności prowadzenia pełnego spektrum działań militarnych w cyberprzestrzeni, a tym samym dysponowania środkami odstraszania i zapobiegania potencjalnym cyberatakom"". AP Photo / Czarek SokolowskiZagraniczne media z trwogą patrzą na PolskęCzym ma się zajmować nowa militarna formacja? Jej zadanie to „wykrywanie, rozpoznawanie i zapobieganie cyberzagrożeniom; wsparcie, ochrona oraz obrona sieci i systemów teleinformatycznych; prowadzenie cyberrozpoznania, wsparcie operacji militarnych prowadzonych przez siły zbroje w domenie cyberprzestrzeni"". Co to oznacza w praktyce, do końca nie wiadomo. Posłowie opozycji mają obawy o uznaniową cenzurę prewencyjną mediów, zwłaszcza internetowych, a także nadmierne ingerowanie w konta prywatnych użytkowników na portalach społecznościowych. Podczas dyskusji na sejmowej komisji padały absurdalne stwierdzenia. Jak podaje antyrządowy portal niebezpiecznik.pl., „część posłów chciała skierować dyskusję na problem dezinformacji. Pojawiły się nawet omówienia konkretnych kłamliwych materiałów oraz silna sugestia pewnej posłanki, że jedyna rada na problem dezinformacji to… repolonizacja mediów"". Redaktorzy Niebezpiecznika chcieliby się dowiedzieć, kto stanie na czele nowego wojska i w jaki sposób MON zamierza kompletować zaplecze kadrowe tak, aby uniknąć oskarżeń o proste wynajmowanie informatyków-najemników. Według Wojciecha Skurkiewicza w budżecie na rok na cyberbezpieczeństwo i zabezpieczenie kryptologiczne zabezpieczono 42 mln zł. Szczegóły pracy nowej służby mają zostać przedstawione na kolejnym posiedzeniu sejmowej komisji obrony. Drżyjcie, trolle! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jabłka tylko z Polski? „Niech konsument sam decyduje, co chce kupować”","Polscy rolnicy są zaniepokojeni polityką handlową sklepów sieciowych, w których, jak się okazuje, często importowane owoce i warzywa są sprzedawane jako pochodzące z Polski.","„Wiele organizacji rolniczych uważa, że tego importu nie powinno być. Ale niech konsument decyduje, które owoce chce kupować” – mówi prezes Związku Sadowników Polskich, poseł na Sejm Mirosław Maliszewski. Jak już informowaliśmy, przedstawiciele Unii Warzywno-Ziemniaczanej alarmowali, że w sklepach sieci Biedronka ziemniaki pochodzące z Francji i Niemiec są sprzedawane jako produkt polski. Zdaniem Unii market sprowadza ziemniaki z zagranicy, sprzedaje je jako produkt pochodzenia polskiego i tym samym wpływa na ceny hurtowe w całym kraju. Członkowie ruchu AGROUnia zwątpili z kolei w polskość sprzedawanych w Biedronce w Warce jabłek. Aktywiści długo się nie zastanawiali i podmienili jabłka, które według nich były nie polskie, a portugalskie. Polscy sadownicy przeciw importowi? Według Mirosława Maliszewskiego, obecność importowanych jabłek w polskich sklepach to główny czynnik, który powoduje, że takie akcje mają miejsce. „Nie chodzi o zakaz importu czy ograniczenie importu. Jednak oszustwo polega na tym, że produkt importowany jest oznaczany jako polski i sprzedawany jako polski. I to jest nie tylko etycznie niepoprawnie, ale to jest też prawnie niedozwolone. Niech konsument decyduje, które owoce chce kupować. Tylko my się jako Polacy, polscy sadownicy, nie zgadzamy, żeby pod marką polskich jabłek były sprzedawane jabłka, na przykład, z Portugalii. Niech jabłka z Portugalii będą oznaczone wyraźnie, że to są jabłka z Portugalii, a jabłka z Polski – że to jabłka z Polski. Wybór zostawcie konsumentowi”– uważa Mirosław Maliszewski. . Witalij AnkowNiemieckie ziemniaki „udawały” polskie: „To już jest wojna”Wybieranie polskich produktów w sklepach jest ważne dla konsumentów, bo chodzi przede wszystkim o wspieranie polskiego rolnictwa. Maliszewski jest zdania, że polscy konsumenci wyrobili w sobie nawyk kupowania polskich produktów i chętnie po te produkty sięgają. „Ale jeszcze silniejszy jest nawyk kupowania tańszych produktów. Polskie jabłka, polskie produkty żywnościowe w polskich sklepach są z reguły tańsze niż te importowane i dlatego one się sprzedają. Natomiast te produkty z importu zostaną bardzo niewielką część sprzedawaną w polskich sklepach. Więc dla nas rynek wewnętrzny ma dziś ogromne znaczenie” – wyjaśnia rozmówczyni a. Przymrozki wiosną - wszystkie jabłka sprzedane jesienią Chociaż Mirosław Maliszewski zwraca uwagę na to, że po wprowadzeniu rosyjskiego embarga polscy producenci jabłek próbują radzić sobie z sytuacją poprzez poszukiwanie nowych rynków dla swoich produktów, w tym roku sytuacja będzie nieco inna. „W tym roku są niskie zbiory w Polsce, spowodowane wiosennymi przymrozkami. Więc ze sprzedażą jabłek nie będzie absolutnie problemu. W Polsce jak i na wschodzie i na zachodzie jabłek jest mniej, więc wydaje się, że bez problemu te roczne zbiory zostaną sprzedany po dobrych cenach” – uważa Mirosław Maliszewski. Zdjęcie : Twitter account of Kancelarii Prezesa Rady Ministrów„Polska musi być jak tarcza i w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi”Jednocześnie Maliszewski przypomina, że z powodu tego, że polscy producenci nie mogą sprzedawać jabłek do Rosji, która była ich największym odbiorcą, a polskie owoce cieszyły się tam bardzo dobrą opinią, sadownicy przestawiają się na inne odmiany owoców. „Wobec zakazu handlu musimy szukać innych miejsc sprzedaży. Bardzo interesujące dla nas są rynki daleko położone, rynki krajów Zatoki Perskiej, czy rynki krajów Daleki Azji, czy rynki krajów Europy Zachodniej. Tam są wymagane trochę inne odmiany, niż te odmiany, które były preferowane na rynku rosyjskim. Dlatego zmieniamy nasadzenia na te odmiany, które będą sprzedawane w innych miejscach niż w Rosji” – wyjaśnia Mirosław Maliszewski. „Warto usiąść do stołu, porozmawiać o zniesieniu tych zakazów” Po raz kolejny prezes Związku Sadowników Polskich podkreśla, że embargo powinno być zniesione. „Powiem, że takie sztuczne zakazy przynoszą więcej szkody dla gospodarki, społeczeństwa i konsumentów, niż zupełnie otwarty, wolny rynek. My mamy analizy, że w Rosji w tym czasie spadło spożycie jabłek, wzrosły ceny jabłek, a inwestycje w nasadzenie nowych sadów w Rosji są kosztowne dla rosyjskiej gospodarki, dla rosyjskiego budżetu, bo one są dofinansowywane, a ryzyko uprawy jabłek w Rosji jest duże ze względu na pogodę. Moim zdaniem, to są szkody z punktu widzenia Rosji” – mówi Mirosław Maliszewski. Według eksperta, dla Polski Rosja była dobrym i dużym importerem, który przez lata kupował jabłka i wszyscy byli z tego zadowoleni – rosyjscy konsumenci, importerzy i polscy eksporterzy. Wobec braku eksportu na rynek rosyjski niewątpliwe przeżywamy kryzys. Ale robimy wszystko, co niezbędne – zmieniamy nasadzenia, zmieniamy odmiany, ukierunkowujemy się już na inne rynki. Ale wydaje się, że bezwzględnie konieczne jest zniesienie embarga, bo ono jest z tych powodów szkodliwe dla jednej i drugiej strony. Myślę, że to jest ten moment, kiedy warto usiąść do stołu, porozmawiać o zniesieniu tych zakazów – uważa Mirosław Maliszewski.",,
Sprawa dziennikarza „Rossiya Segodnya” w Warszawie Leonida Swiridowa odroczona do 20 maja,"Decyzja w sprawie unieważnienia prawa pobytu w Polsce korespondentowi MIA „Rossiya Segodnya” w Warszawie Leonidowi Swiridowi została odroczona do 20 maja, poinformował polski prawnik rosyjskiego dziennikarza Jarosław Chełstowski.","Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych 24 października 2014 roku unieważniło akredytację dziennikarską Swiridowa, który pracuje w Warszawie od 2003 roku. Jego akredytacja była co roku regularnie przedłużana w MSZ RP, po raz ostatni miało to miejsce w styczniu 2014 roku, jednak z nieznanych powodów w październiku 2014 roku Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego złożyła wniosek do Ministerstwa Spraw Zagranicznych RP o jej unieważnienie. Zdjęcie : Leonid SwiridowPolska: prawo pięściSwiridow został poinformowany przez władze Polski, że jego zezwolenie na pobyt długoterminowy w kraju może zostać cofnięte, po czym będzie on musiał opuścić kraj. Wszystkie materiały z tej sprawy są utajnione. W teczce Swiridowa znajduje się tylko jeden dokument — list dyrektora ABW, w którym czytamy, że „dalszy pobyt wskazanego obywatela na terytorium Polski stanowi rzeczywiste i poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa”. „Do mojej kancelarii adwokackiej wpłynęło oficjalne pismo z Wydziału Spraw Cudzoziemców Województwa Mazowieckiego RP, w którym stwierdza się, że decyzja w sprawie rosyjskiego dziennikarza Leonida Swiridowa została odroczona do 20 maja”, — powiedział Chełstowski. Według niego zgodnie z prawem „mój klient ma prawo do zapoznania się z dokumentami w tej sprawie”. „Zamierzamy w najbliższym czasie skorzystać z tego prawa i po uzgodnieniu z Wydziałem Spraw Cudzoziemców chcemy przestudiować materiały sprawy”, — oświadczył Chełstowski. Adwokat dodał, że w ramach świadczenia pomocy konsularnej Swiridow zamierza zwrócić się do ambasadora FR w Warszawie Siergieja Andrejewa z prośbą o skierowanie rosyjskiego konsula na posiedzenie w Wydziale Spraw Cudzoziemców Województwa Mazowieckiego RP. Chełstowski przypomniał również, że Wydział Spraw Cudzoziemców Województwa Mazowieckiego RP odmówił przesłuchania świadków w sprawie. Swiridow 22 grudnia 2014 roku podczas kolejnego posiedzenia w sprawie złożył wniosek o przesłuchanie 10 świadków, obywateli Polski, którzy zgodzili się złożyć wyjaśnienie na temat jego „pobytu w Polsce, zwłaszcza na temat jego życia prywatnego i kontaktów społecznych”. Wśród zaproponowanych świadków są znani w Polsce przedstawiciele społeczeństwa, działacze kultury, politycy, dziennikarze, posłowie na Sejm RP. Fotolia / Africa StudioPolska: do akt sprawy dziennikarza agencji „Rossiya Segodnya” wpłynęły nowe tajne dokumentyNastępnie Swiridow otrzymał oficjalne postanowienie Wydziału Spraw Cudzoziemców Województwa Mazowieckiego RP, w którym informuje się, że w dokumentacji pojawiły się dodatkowe nowe dokumenty, z którymi Rosjanin nie może się zapoznać, ponieważ są one wszystkie utajnione. Wcześniej rosyjskie MSZ oświadczyło, że sytuację wokół Swiridowa można uznać za próbę ograniczenia wolności słowa i naruszania praw dziennikarzy wykonujących swoje czynności zawodowe, a także jako niedopuszczalną presję na przedstawicieli mediów.",,
Ustawa ws. sędziów przegłosowana w Sejmie,"Projekt ustawy sądowej został przyjęty przez Sejm. 233 posłów głosowało za przyjęciem nowelizacji, 205 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu.","Sejm w dzisiejszym głosowaniu uchwalił nowelizację ustaw sądowych. Przegłosowano 92 poprawki do nowelizacji autorstwa PiS. Po głosowaniu w Sejmie ustawa trafi do Senatu. Przed głosowaniem posłowie urządzili burzliwą debatę. Opozycja nazywa nową ustawę „kagańcową” lub „dyscyplinującą”, PiS nazywa ją ustawą o „apolityczności sędziów”. Po dzisiejszym głosowaniu, w którym 233 głosami przyjęto nowelizację, na sali rozległy się okrzyki „hańba”, „konstytucja”. Przyjęta nowelizacja zwiększa m in. zakres spraw, które może podjąć rzecznik dyscyplinarny sądów powszechnych, poszerza także kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego w sprawie kwestionowania statusu sędziego i jego uprawnień. AP Photo / Alik KepliczTusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowaneWcześniej poinformowano, że w sprawie kontrowersyjnej ustawy do polskich władz zwróciła się wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová, która w liście skierowanym do prezydenta, premiera i marszałków Sejmu i Senatu apelowała o wstrzymanie prac nad ustawą. W swoim liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Apel wiceprzewodniczącej trafił do polskich władz na kilka godzin przed wczorajszym głosowaniem w Sejmie. Poseł PO Michał Szczerba poinformował, że złożył „wniosek formalny do marszałek Elżbiety Witek ws. wystąpienia przez Sejm z wnioskiem do Komisji Weneckiej o konsultacje projektu poselskiego tzw. ustawy represyjnej”. Złożyłem wniosek formalny do @elzbietawitek ws. wystąpienia przez Sejm z wnioskiem do #KomisjaWenecka o konsultacje projektu poselskiego tzw. #UstawaRepresyjna. Wniosek będzie rozpatrzony dziś w bloku głosowań. https://t.co/27qfHCbsOG — Michał Szczerba (@MichalSzczerba) December 20, . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
PiS będzie samodzielnie rządzić w Sejmie?,"Gdyby wybory parlamentarne w Polsce odbyły się w marcu, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 42,6 % wyborców uczestniczących w najnowszym sondażu pracowni Estymator dla DoRzeczy.pl.","Fotolia / ArminaJeśli kupować samochód, to od BiedroniaZ badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 252 mandaty poselskie. Oznacza to, że partia Kaczyńskiego będzie mogła rządzić w Sejmie samodzielnie, bo Platforma Obywatelska miałaby 154 mandaty. Poparło ją 26,7 % ankietowanych. PO straciła aż 7 % poparcia w ciągu miesiąca. Trzecią pozycję zajęła Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce zagłosować 6,4 proc. ankietowanych (19 mandatów). W Sejmie znalazłyby się jeszcze: Kukiz'15 z wynikiem 6,3 % i Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 5,3 %. Nie dostałyby się do Sejmu Sojusz Lewicy Demokratycznej (4,8 %); Nowoczesna (2,1 %); Razem (1,3 %); Ruch Narodowy (1,3 %) oraz Teraz! (0,4 %). Sondaż przeprowadzono w dniach 20-21 marca roku. Uczestniczyło w nim 1005 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować oraz określiły na jaką partię.",,
Nowe święto w Polsce: Sejm popiera,"Sejm przyjął ustawę w sprawie ustanowienia 14 kwietnia świętem państwowym. Projekt poparło 279 posłów, 125 było przeciw, 14 wstrzymało się od głosu. Wybrana data budzi kontrowersje.",". Alexey DanichevIrańczycy apelują do Polaków: „Zostańmy przyjaciółmi!” (wideo)Wcześniej odrzucono poprawki zaproponowane przez Wojciecha Króla (PO-KO), które zakładały zmianę daty na 15 kwietnia. „14 kwietnia 1934 roku powstał Obóz Narodowo-Radykalny, skrajnie prawicowy, o charakterze faszystowskim. Biorąc pod uwagę tę datę, można domniemywać, że jest to próba wprowadzenia skrajnych narodowców, ksenofobów i antysemitów do polskiej polityki"" — mówił Król podczas drugiego czytania projektu. Według ustawy 14 kwietnia będzie Świętem Chrztu Polski i będzie miało charakter państwowy. Dariusz Piontkowski z PiS argumentował, że upamiętnienie w świadomości Polaków przyjęcia chrztu jest ważne, ponieważ to wtedy państwo pojawiło się na mapie Europy. „Nie da się rozłączyć przyjęcia chrztu i początków państwowości polskiej (…) Nie znamy dokładnej daty chrztu, większość historyków uznaje jednak, że prawdopodobnie odbyło się to w Wielką Sobotę 14 kwietnia 966 r. Taką datę zaproponowali wnioskodawcy"" — uzasadnił Piontkowski.",,
"Co może zyskać Polska, żądając od Rosji reparacji",Sejm powinien zażądać od Rosji reparacji wojennych - oznajmił polski poseł Arkadiusz Mularczyk.,"Politolog Władimir Zorin na antenie radia wyraził opinię, że podobne oświadczenia można byłoby zaliczyć do kuriozalnych, gdyby nie jedno „ale"". W kolejnej kadencji Sejm powinien przygotować dokument pozwalający Polakom dochodzić reparacji wojennych od Rosji — powiedział szef zespołu parlamentarnego ds. reparacji wojennych Arkadiusz Mularczyk w wywiadzie dla Rzeczpospolitej. AP Photo / Felipe Dana„Europa potrzebuje świeżej krwi”Wcześniej politycy z polskiej partii rządzącej Prawo i Sprawiedliwość (PiS) oświadczyli, że ich państwo chce domagać się reparacji wojennych nie tylko od Niemiec, ale również od Rosji. Poseł na Sejm z ramienia PiS Jan Mosiński uważa za sprawiedliwe żądanie, by usiąść przy stole i negocjować w kwestii sposobu wypłacenia reparacji wojennych. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki z kolei podkreślił, że Polska po 1945 roku „wydała biliony złotych"" na odbudowę państwa po II wojnie światowej. Jednocześnie politycy uważają, że Polska ma prawo żądać reparacji wojennych również od Rosji. „Uważam, że w kolejnej kadencji Sejmu powinien powstać raport o stratach wojennych zadanych przez Rosję sowiecką"" — powiedział Mularczyk. „Wiem, że takie raporty przygotowały państwa bałtyckie. Oczywiście będzie problem z ich wykonaniem, bo dzisiejsza Rosja jest krajem, który nie przestrzega prawa i ładu międzynarodowego. Ale taki raport powinien powstać"" — dodał. Politolog, członek prezydium Rady ds. Stosunków Międzyetnicznych przy Prezydencie Rosji Władimir Zorin na antenie radia wyraził opinię, że żądania Polski nie mają żadnej siły prawnej, jedyne co może osiągnąć Warszawa swoimi żądaniami to pogorszenie stosunków z Moskwą. Fotolia / Maksim DragunowBrexit: mobilizacja wojsk w przypadku braku porozumienia z UE?„To oświadczenie (posła polskiego Sejmu Arkadiusza Mularczyka — red.) można byłoby zaliczyć do kuriozalnych, gdyby nie złożył go człowiek o wysokim statusie. Świadczy to o tym, że pewna część polskiej elity rządzącej ma ostro negatywne nastawienie do Rosji i na wszelkie możliwe sposoby stara się utrudnić stosunki naszego państwa z UE. Oczywiście zarówno z naukowego, jak i historycznego punktu widzenia te oświadczenia nie mają siły prawnej, praktycznej ani politycznej ani też rezultatu i znaczenia. Są jednak w stanie zepsuć stosunki między państwami i zwiększyć obecnie istniejącą niestety nieufność"" — powiedział Władimir Zorin. Podczas konferencji poczdamskiej w 1945 roku osiągnięto porozumienie, zgodnie z którym Polska otrzymała reparacje z udziałów Związku Radzieckiego pochodzących ze wschodniej części Niemiec. Kilka lat później Związek Radziecki i PRL zawarły porozumienie w sprawie zaprzestania pobierania reparacji z NRD od 1954 roku.",,
"Co robić, jeśli mleko się już rozlało?","W poniedziałek doszło do ostrego sporu polsko-izraelskiego, po tym, jak szef MSZ Izraela wystąpił z antypolskim oświadczeniem. Po jego słowach premier Mateusz Morawiecki ogłosił decyzję o rezygnacji Polski z udziału w szczycie V4. Ostatecznie szczyt został odwołany. Oto jak zaistniałą sytuację ocenia były poseł na Sejm Andrzej Rozenek.","AP Photo / Czarek SokolowskiCzaputowicz: słowa izraelskiego ministra są nieakceptowalne — Szczyt został odwołany, a jednak premierzy niektórych państw polecieli do Izraela i tam się spotkali. Nawet z Węgier dopływają sygnały o szczycie V3, co świadczy o tym, że Polska po raz kolejny pozostała sama. A pozostała sama, dlatego, że nasza dyplomacja przez ostatnie trzy lata jest na poziomie zerowym. Praktycznie jej nie ma, a jeżeli się pojawia, to wyłącznie szkodzi, a nie pomaga naszemu krajowi. No, i to są tego skutki. Udało się nam osiągnąć taki oto efekt, że w zasadzie partnerem, od którego możemy czegokolwiek oczekiwać, są Stany Zjednoczone. Jest tylko pytanie, czy to jest rzeczywiście partner, gdy o zwołaniu konferencji bliskowschodniej w Warszawie dowiadujemy się z mediów. To nie jest poważne traktowanie. Niestety, z tego widać również, że nasza dyplomacja i na tym polu ponosi klęskę. Sytuacja jest wyjątkowo niedobra. Ale można było tego się spodziewać. Trzy lata takiej pseudodyplomacji musiały do tego doprowadzić. — Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla Dziennika Gazety Prawnej w wyważonych słowach mówił o sporze polsko-izraelskim: „Powinniśmy wziąć głęboki oddech i poczekać, aż miną wybory w Izraelu. Trzeba także poczekać, aż przejdziemy przez wybory do parlamentu Europejskiego. Według premiera, fundamentem w stosunkach polsko-izraelskich jest deklaracja z zeszłego roku, w której potępiono antysemityzm, jak i antypolonizm. Czy to oświadczenie premiera daje nadzieję, że mogą ucichnąć te spory i dobre relację powrócą? . Suski: Polska domaga się od Izraela przeprosin — Ma rację premier Mateusz Morawiecki, że czas, rzeczywiście, jest wysoce niewłaściwy dla podejmowania jakichkolwiek inicjatyw dyplomatycznych, bo rzeczywiście, zbliżają sią wybory w Izraelu, rzeczywiście, mamy kampanię do Parlamentu Europejskiego. Najpierw trzeba było o tym pomyśleć, zanim się zgodzimy na organizację w Polsce szczytu antyirańskiego przez naszych sojuszników zza oceanu. Wtedy trzeba było o tym myśleć, a nie teraz. Teraz mleko się rozlało, zostaliśmy sami. Ja się spodziewam jeszcze tego, że za chwilę w obronie Izraela wystąpią Stany Zjednoczone, bo to jest naturalna kolejność. Nigdy jeszcze tak się nie stało, że Izrael został osamotniony bez pomocy Ameryki. Więc zostaniemy w tym momencie naprawdę sami, jak palec. Pamiętam trudne czasy polskiej dyplomacji, gdy na czele tego resortu stała pani Anna Fotyga. Było wiele chwil dramatycznych. Najgorsze w tym wszystkim jest to, że runęła kontynuacja, która miała miejsce w dwudziestu paru lat kontynuacji naszej polityki zagranicznej, która była skoncentrowana na naszej obecności w Unii Europejskiej, na naszym wsparciu Ukrainy. To wszystko zostało zniszczone, a w to miejsce nie powstała żadna nowa strategia. Nie mamy nowej strategii, tamtej też już nie mamy, tak naprawdę błąkamy się bezmyślnie, jak dziecko we mgle, zamiast robić politykę zagraniczną. — Wróćmy jednak do konferencji bliskowschodniej, która odbyła się w Warszawie. Politycy opozycji i wielu komentatorów uważa, że to było porażką polskiej dyplomacji. Ale przecież faktem jest, że przedstawiciele Izraela i państw arabskich siedli przy jednym stole, aby przedyskutować bezpieczeństwo w regionie. Czy pan poseł wierzy, że to wystarczy dla pozytywnej oceny warszawskiej konferencji? / Carl Court Wielka Brytania i Izrael podpisały umowę o handlu po Brexicie — Rzeczywiście, usiedli. Wielu z tych przedstawicieli było nie tej rangi, której się spodziewano, ale faktycznie doszło do rozmów na temat Iranu. Te rozmowy są potrzebne dlatego, że Iran jest liczącym się krajem tamtego regionu, krajem, który postawił na rozwój energetyki atomowej. Krajem, który rzeczywiście może zagrażać Izraelowi, czyli pośrednio może zdestabilizować jeszcze bardziej sytuację na Bliskim Wschodzie. Tylko jest pytanie, dlaczego my się w to wplątujemy? Czy Polska ma jakiekolwiek interesy na Bliskim Wschodzie? Z tego, co wiem, to nie. Tam interesy mają Stany Zjednoczone, i dobrze by było, żebyśmy jednak się kierowali przede wszystkim interesem Polski. Polska ma gdzie indziej swoje interesy. Jeżeli powinniśmy organizować jakąś konferencję, jakiś szczyt, to dotyczący absolutnie innego regionu świata, nie Bliskiego Wschodu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Protesty w obronie sądów,"W czwartek w całej Polsce odbyły się protesty przeciwko wprowadzanym przez Prawo i Sprawiedliwość zmianom w sądownictwie. W Warszawie przed Pałacem Prezydenckim zgodnie z szacunkami rzecznika ratusza zebrało się 50 tysięcy osób, a według policji – 14 tys.","Hej, @Policja_KSP te 14 tysięcy to liczba policjantów zabezpieczających pałac? #zamachLipcowy #3xveto #WolneSądy pic.twitter.com/vfrE6hELGC — Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) 20 lipca 2017 ​W czwartek Sejm uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS. W ubiegłym tygodniu parlament przyjął nowelizację ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych. Obie trafiły na biurko prezydenta Andrzeja Dudy. Uczestnicy demonstracji apelowali do głowy państwa o zawetowanie ustaw. W czasie manifestacji w Warszawie głos zabrali między innymi liderzy głównych klubów opozycyjnych Ryszard Petru, Grzegorz Schetyna, a także były prezes Sądu Najwyższego Adam Strzembosz. Protesty odbyły się także w wielu innych miastach Polski, w tym w Poznaniu, Katowicach, Krakowie, Łodzi, Gdańsku, Wrocławiu, Opolu, Toruniu, Gorzowie Wielkopolskim oraz Kielcach.",,
Populiści klasy premium,"Jak trafnie zauważa prof. Michał Markowski, badacz dyskursu z Uniwersytetu Illinois w Chicago w niedawnym wywiadzie w „GW”, popadliśmy w swego rodzaju fetysz opinii.","Byłam ostatnio świadkiem ciekawej wymiany myśli. ""Czy mamy chore społeczeństwo?"" – zapytał Grzegorz Kołodko Jacka Żakowskiego. Kołodko, z właściwą sobie arogancją lekceważąc to, czego oczekuje się od przedstawicieli elit intelektualnych w erze „bezprzykładnego ataku na wolność i demokrację”, ciągle urządza konferencje, na których nie mówi się o PiSie, a przynajmniej nie wyłącznie. Na ostatniej – zatytułowanej „Program dla Polski: gospodarka – społeczeństwo – państwo” do występu w poszczególnych panelach zaprosił, poza naukowcami, po jednym dziennikarzu. W tym Żakowskiego właśnie. Nic tak nie jednoczy jak wspólne poczucie wyższości Społeczeństwo jest całkiem w porządku, problemem są elity. Poziom elit politycznych jest dramatyczny. Ludzie nigdzie tak głupio nie gadają, jak gada się w Sejmie... – odparował z właściwą sobie swadą red. Żakowski i wszyscy pokiwali głowami z zadowolonym uśmiechem, albowiem wiadomo, że nic tak nie jednoczy jak wspólne poczucie wyższości. Zdjęcie : Leonid SwiridowAgnieszka Wołk-Łaniewska Ten konsensus pogardy popsuł prof. Maciej Gdula, który właśnie przeniósł się z kategorii zawodów najbardziej prestiżowych (pracownik naukowy – 82 proc. deklaracji dużego szacunku) do najmniej (poseł na Sejm – 32 proc., działacz partyjny – 20 proc.). Gdula dość bezczelnie stwierdził, że politycy – których ostatnio poznaje w wielkiej liczbie, jako świeżo wybrany poseł – nie są w swej masie gorsi niż ludzie świata nauki czy biznesu, którzy wszak „nie pomijają żadnej okazji, żeby politykom przywalić”. Członkowie klasy politycznej stali się „ludźmi do bicia” dla przedstawicieli elit biznesowych czy naukowych, i stąd ich fatalne notowania – stwierdził Gdula. I jest to zauważenie niewątpliwie trafne – ale też niekompletne. Albowiem tymi, którzy są odpowiedzialni za tragiczny – i nierzadko niesprawiedliwy – wizerunek polityków są, jako żywo, dziennikarze. Dlaczego znakomity publicysta i przenikliwy analityk, jakim niewątpliwie jest Jacek Żakowski, podczas konferencji naukowej na wyższej uczelni, pozwala sobie na tak prostacko populistyczny tekst? Mówiąc, że lud jest znakomity, tylko elity ohydne, Żakowski wpisuje się wprost doskonale w retorykę PiS-u, którym tak głęboko pogardza. Jest umiarkowanie świetnie / WOJTEK RADWANSKI Liberał Jarosław KaczyńskiZ jednej strony – społeczeństwo polskie wcale nie jest „w porządku”, Polacy nieodmiennie wysoko lokują się na skali prawicowego autorytaryzmu, wykazują wysoki poziom narodowego narcyzmu, pieczołowicie pielęgnują wrogie stereotypy wobec przedstawicieli innych grup. Są homofobami: 79 procent Polaków uważa, że homoseksualizm jest „odstępstwem od normy”, z czego 24 proc. – że „nie wolno go tolerować”. Są islamofobami: 59 proc. popiera stwierdzenie, że „muzułmanie i ich religia są tak różni od nas, że nie powinni mieć dostępu do wszystkich stanowisk w społeczeństwie”. Są otwarcie wrodzy wobec Romów: 74 proc. uważa, że „to dobrze, że istnieją miejsca, do których Romowie nie mają wstępu”; a 75 proc., że „rosnąca populacja Romów zagraża bezpieczeństwu naszego społeczeństwa”. Nie bez znaczenia są także inne wskaźniki, które red. Żakowskiego powinny, jak sądzę, obchodzić: na przykład fakt, że 63 proc. Polaków nie przeczytało w zeszłym roku ani jednej książki. Generalnie rzecz biorąc, jest umiarkowanie świetnie. Z drugiej strony – od przedstawiciela otwartego, postępowego dziennikarstwa oczekiwałabym autokrytycznej refleksji na temat naszej, dziennikarskiej, odpowiedzialności za jakość politycznej debaty, która warunkuje opinię o klasie politycznej. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyKrzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?Słowo objawione polskiego postępowego Europejczyka, TVN24, kształtuje swoje programy publicystyczne w ten sposób, że z góry można powiedzieć, co ich poszczególni aktorzy powiedzą, zanim ktokolwiek otworzy usta – konsekwentnie zestawiając najbardziej jazgotliwych przedstawicieli obu stron. Zgoła unikatowo udaje się obejrzeć w telewizji fachowca od gospodarki czy spraw społecznych, który oceniłby merytorycznie taki czy inny projekt rządu – z zasady głos dostają ci sami politycy i publicyści, którzy dzielą się z widzami swoją nieodmienienie krytyczną opinią. Jak trafnie zauważa prof. Michał Markowski, badacz dyskursu z Uniwersytetu Illinois w Chicago w niedawnym wywiadzie w „GW”, popadliśmy w swego rodzaju fetysz opinii. „Opinia została wywindowana do rangi najskuteczniejszego narzędzia publicznej rozmowy”, stała się „ostateczną miarą społecznej komunikacji”, gdyż każdy uważa, że „wyrażenie siebie” jest jego najwyższym prawem i nikt nie próbuje nawet zrekonstruować i zrozumieć tego, co mówi druga strona. W ten sposób wszelki dialog zamienia się w dwa wrogie monologi. I to jest – zdaniem większości mediów – sposób na atrakcyjny program, który przykuje uwagę widzów. Programy informacyjne mają kształt reklamy proszku do prania CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Grób żołnierzy radzieckich w TrzcianceRusofobiczna nieszczerość PiS-uMało tego – jesteśmy winni straszliwej tabloidyzacji tyleż informacji, co publicystyki politycznej; sytuacji, w której debata publiczna sprawozdawana jest jak mecz bokserski, z nieskończonymi powtórzeniami coraz silniejszych ciosów. Każda głupia wypowiedź przedstawiciela opozycji wałkowana jest bez przerwy w telewizji rządowej i odwrotnie – TVN na okrągło pokazuje i omawia wpadki ludzi PiS, co głupszym poświęcając „programy specjalne”, jakby naprawdę najważniejszym problemem w życiu obywatela RP było to, że Jarosław Kaczyński powiedział, że Stanisław Piotrowicz „nie zrobił nic złego” w stanie wojennym. Programy informacyjne mają kształt reklamy proszku do prania czy środka na zatwardzenie, z ciągłym powtarzaniem tej samej frazy w celu utrwalenia jej w pamięci odbiorcy. Politycy, którzy mają pomysł, żeby poważniej analizować temat i przedstawiać bardziej zniuansowane opinie, popełniają polityczne samobójstwo, albowiem nikt ich nie zaprasza i nikt ich nie pokazuje. „Infotainment” Zdjęcie : facebookSzeryf Stonoga w akcji. Ujawnił dane policjanta z KoninaNa to dodatkowo nakłada się potworne zjawisko, w USA zwane „infotainment”. To bękart zrodzony z nieszczęśliwego związku informacji i rozrywki („information” i „entertainment”), inaczej zwany „miękkimi newsami”. Według definicji Thomasa E. Pattersona, politologa i medioznawcy z Harvardu, jednego z najważniejszych krytyków tego „gatunku dziennikarskiego”, to „programy informacyjne, eksponujące wypadki i wydarzenia, które nie mają większego wpływu na sprawy publiczne i są wybrane tylko z względu na swój potencjał szokowania bądź bawienia widzów”. Programy, które powinny dawać odbiorcom wiedzę o świecie i instrumentarium do tego, aby – jako wyborcy – podejmowali racjonalne wybory, zaśmiecane są materiałami o zerowej wartości informacyjnej, co pozostawia im wybór między odmóżdżającą papką a izolacją. Jak niedawno napisał Jerzy Urban: „Obejrzyjmy «Fakty», ale tylko do dziecka z rakiem” – z tym, że to co jest przed „dzieckiem z rakiem” nie jest o wiele lepsze. Cała klasa dziennikarzy politycznych i informacyjnych jest współodpowiedzialna nie tylko za wizerunek polityków – a co za tym idzie, polityki – w oczach wyborców, a także za poziom ich zorientowania i oczekiwań. To taka refleksja dla uczczenia Światowego Dnia Podłości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska — piąte koło u wozu?,"22 czerwca w Sejmie obradowało Zgromadzenie Parlamentarne Rzeczypospolitej Polskiej i Ukrainy. Spotkaniu współprzewodniczyły szefowe polskiej oraz ukraińskiej delegacji Elżbieta Radziszewska oraz Oksana Syroid. Korespondent radia „Sputnik"" Leonid Sigan rozmawiał o tym gremium z Mirosławem Orzechowskim, polskim politykiem i działaczem społecznym.",". Kirill KallinikovSankcje odwetowe zostaną podane na deser— W Warszawie odbyła się VIII sesja Zgromadzenia Parlamentarnego Polski i Ukrainy. Wydawałoby się rutynowe kolejne spotkanie. Jednak warto zwrócić uwagę na pewne sformułowania, które tam padły. Otóż, wicemarszałek Sejmu Elżbieta Radziszewska podczas posiedzenia tego gremium użyła sformułowania o rzekomym cytuję: ""Konflikcie ukraińsko-rosyjskim"". Więc pani wicemarszałek niby nie wie, że na Ukrainie trwa wojna domowa, a Rosja nie jest w niej stroną? Niewiedza, czy też świadome wypaczanie rzeczywistości? Jak Pan uważa? REUTERS / Mykola LazarenkoRzucające się w oczy sztuczki z Mińska— Chciałbym, żeby to była tylko niewiedza, czy raczej potknięcie, chociaż w dyplomacji takich potknięć nie należy się spodziewać, a nie rozmyślna polityka deformacji sytuacji, jaka tam na Ukrainie panuje. Polska nie powinna stać się stronnikiem jednego obozu politycznego na Ukrainie. Wręcz odwrotnie, powinna szukać sposobności do naszego uczestnictwa w godzeniu tej zaognionej sytuacji, do wpływania na siły rządowe Ukrainy, aby przestrzegały porozumień mińskich. I to jest rola Polski. Nie zaś stawanie po jednej ze stron i uczestniczenie w takiej grze, która w efekcie ma mobilizować państwa europejskie do wzmocnienia sankcji wobec Rosji. W ten sposób Polska sama może się wykluczyć z drogi, która prowadzi do porozumienia, do wymiany handlowej, kulturalnej, każdej innej wymiany z zyskiem dla nas, a jeżeli zostaniemy sami na tym polu w Europie, to będziemy skazani tylko na spoglądanie przez ocean na Amerykę. To nie jest dla Polski najszczęśliwsza droga. Myślę, że pani wicemarszałek Radziszewska, po prostu, pomyliła się, nie przeczytała gazet. Wolałbym trzymać się takiej rzeczywistości. AP Photo / Marco GarciaSnowden przemawia do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy— Pani wicemarszałek przyznała, że Ukraina „od wielu miesięcy stanowi najważniejszy temat działań Polski w sferze polityki zagranicznej"". Tym niemniej Zachód nadal nie widzi Polski przy stole negocjacyjnym. Dlaczego? — No właśnie, Polska dała się wykluczyć z grona, prowadzących do porozumienia. Jest Francja, są Niemcy, jest Rosja, Ukraina, a nie ma Polski. A przecież polskie przedstawicielstwo było obecne na początku tego wewnętrznego konfliktu ukraińskiego. Teraz już nie jesteśmy. To powinno się stać przedmiotem starań polskiej polityki zagranicznej, nie zaś próba afiliacji Ukrainy przy Unii Europejskiej, przy NATO. Jest to niemożliwa droga. I z tego powinni sobie zdawać sprawę ci, którzy są przy władzy, ponieważ w polityce powinna dominować realność. A jeśli chodzi o politykę, dotyczącą kontaktów z najbliższymi sąsiadami, to musi być szczególnie delikatnie uwzględniany każdy element faktów, które tam się dzieją. Wobec tego naszym zadaniem, zadaniem polskiego rządu jest kreowanie takiej polityki, która jest dla Polski najkorzystniejsza. To nie jest żaden egoizm. To jest po prostu rozsądek i realizm. A więc, w sprawach Ukrainy ten rozsądek musi być na pierwszym miejscu. Nigdy ta polityka nie może przewidywać szukania dróg do konfliktu z Rosją. — Pani wicemarszałek nie powtórzyła błędu prezydenta Bronisława Komorowskiego i przypomniała ukraińskim kolegom o przyjętej w kwietniu ustawie gloryfikującej UPA i banderowców. Według Elżbiety Radziszewskiej ustawa ta wzbudziła w Polsce „zdziwienie i kontrowersje"". Czy tylko ""zdziwienie i kontrowersje""? Jak Pan uważa? Zdjęcie : Public domainW Rosji został opracowany projekt nowego okrętu rakietowego na poduszce powietrznej— Ta ustawa wzbudziła w Polsce oburzenie i stanowczy protest. Doprowadziła do jeszcze większego zaognienia, a także do zwiększenia naszej wrażliwości na pamięć o polskich męczennikach, zakatowanych w nieludzki sposób na Ukrainie przez banderowców. Przypomnę, że okoliczności wprowadzenia tej ustawy były szczególnie niezręczne. Wydarzyło się to w dniach, kiedy prezydent Komorowski był obecny na Ukrainie. Ta ustawa stała się jednym z najważniejszych elementów klęski wyborczej pana Komorowskiego. Pani Radziszewska, prawdopodobnie, cząstkę wiedzy z tamtego doświadczenia jeszcze ma w sobie i wspomniała o tym, że ta ustawa po prostu jest. Sprawą Polski jest protest i dyplomatyczne doprowadzanie do tego, żeby takie ustawy nie były podejmowane, jeżeli ma następować porozumienie, pojednanie między narodami. Rolą polskich przedstawicielstw jest upominanie się o sprawy Polski. W związku z tym, nie powinno to być omijane eufemistycznymi pojęciami, bo mamy za sobą bardzo bogatą historię, niestety jest to historia krwawa. Jeżeli poszukujemy pojednania, to nie możemy akceptować tego, że, w tym wypadku, neobanderyzm, odradzający się na Ukrainie, będzie kwitł, a my będziemy to akceptować. Tak nigdy nie będzie. To doprowadzi do klęski wyborczej Platformy Obywatelskiej, i każdego, kto będzie próbował iść tą drogą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy rosyjsko-amerykański deal obejmie regiony o żywotnym znaczeniu dla Polski?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.","AP Photo / Petr David JosekCzy prezydent Czech zorganizuje szczyt Trump–Putin? — Niespodziewana wiadomość o zwycięstwie Donalda Trumpa obleciała świat w ubiegłą środę, ale fakt ten nadal jest na czołówkach mediów, w tym polskich. „Prezydent-elekt chce szybko dokonać z Rosją nowego podziału wpływów na świecie. Polskę nikt nie zapyta o zdanie"" — twierdzi w dzisiejszej „Rzeczpospolitej"" Jędrzej Bielecki. Czy to tylko fantazje redaktora Bieleckiego, czy też są jakieś realne podstawy dla takich myśli? — Myślę, że po wypowiedzi pana ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, że on nie ma żadnego człowieka w bezpośrednim otoczeniu Donalda Trumpa, pan Jędrzej Bielecki, opisując sytuację, może przerysował, ale ziarnko prawdy w tym jest. Już od dosyć dawna obserwuję w polskim MSZ chorobę, która nazywa się syndrom sztokholmski. To znaczy, obstawiać kandydata na urząd prezydenta USA, który nie lubi Polski, i odwracać się tyłem od kandydata, który mógłby być propolski. To nie świadczy dobrze o kompetencjach kogoś, kto sprawuje urząd ministra spraw zagranicznych w Polsce. — Mało tego. To dopiero początek, bo rosyjsko-amerykański deal najpewniej obejmie regiony, które mają żywotne znaczenie dla bezpieczeństwa Polski. Co według Pana autor „Rzeczpospolitej"" miał na myśli? — Tego nikt nie wie. Myślę, że to jest takie trochę wróżenie z fusów. Wszyscy mówią, co zrobi Trump, mówią za niego, ale dajmy panu Trumpowi szansę, po pierwsze, zostać prezydentem, a po drugie, musimy poczekać na pewne nieuchronne procesy, które na przykład nastąpią w Warszawie, Kijowie a także w Moskwie. Mam na myśli wymianę placówek dyplomatycznych. Ambasada USA w Warszawie była chyba najcichszym miejscem w poprzednią środę. Tam nie wystrzelił ani jeden korek od szampana. Było gorzej, niż następny dzień w ambasadzie polskiej w Waszyngtonie po wyborze pana Andrzeja Dudy na prezydenta Rzeczypospolitej. AP Photo / Richard DrewFirma GrubHub zaproponowała pracownikom popierającym Trumpa... zwolnić sięWybór pana Trumpa to jest nowa jakość na scenie ogólnoświatowej. Poczekajmy chwilę. Ja z dosyć dużą uwagą obserwuję ten proces i trzymam kciuki za pana Trumpa, żeby uporał się z tą mafią, która od kilku ładnych kadencji zasiadała w Waszyngtonie. Myślę, że w tej chwili jest czas na obywateli Stanów Zjednoczonych, na odbudowanie własnego państwa. — Czy po wyborze Donalda Trumpa coś się zmieni w planach NATO, w szczególności w ustaleniach Warszawskiego Szczytu sojuszu? Przecież pierwsze skrzypce grają tam Stany Zjednoczone. — Myślę, że baza w Redzikowie zostanie przeniesiona do zachodnich dzielnic Berlina (śmiech), wtedy rzeczywiście bezpieczeństwo Niemiec wzrosłoby, prawda? A poważnie rzecz ujmując, myślę, że w tej chwili to, że pan Trump wygrał i jest prezydentem-elektem, oznacza bardzo duże przesunięcia akcentów w polityce zagranicznej, w tym w kwestiach NATO. Musimy na to poczekać. To nie jest kwestia miesiąca-dwóch. Ten proces będzie trwał przez dłuższy okres czasu. Dzisiaj nie pokusiłbym się o jednoznaczną opinię, czym się to skończy. Pan Trump jest w tej chwili forpocztą rewolucji, która odbyła się w Ameryce, ale zobaczymy, co przyniesie Majdan w Waszyngtonie. AP Photo / Roveliu BugaStoltenberg uprzedził Trumpa, jakie będą skutki jego rezygnacji z sojuszuJak struktury KOD-u, które są budowane w Kalifornii, Nowym Jorku będą funkcjonować? Co z Sądem Najwyższym? Jak Komisja Wenecka zareaguje na nowy ład w Stanach Zjednoczonych? W tej chwili pan Trump ma duży orzech do zgryzienia, ale ma jeden bardzo ważny atut w swoim ręku. Mianowicie ma obywateli USA za sobą. Przeciwko są, rzecz jasna, elity, które dotychczas konstruowały ład światowy. One zaogniały stosunki międzynarodowe, organizując kolorowe rewolucje, wspierając różnego rodzaju niejasne organizacje, które, jak po jakimś czasie okazywało się, niekoniecznie opowiadają się za cywilizacją zachodnią. Pan Trump będzie miał bardzo, bardzo dużo do roboty. — Więc okazuje się, że pan redaktor Bielecki trochę biegł przed parowozem? — W tej chwili będziemy mieli dużo takich artykułów, ponieważ tak to jest, jak obstawia się jednego konia w wyścigach i nie odczytuje się pewnego trendu społecznego. Podobnie było w Turcji. Nikt nie uwzględnił jednej rzeczy — społeczeństwo poparło Erdogana. W tej chwili podobny proces obserwuję w Europie Zachodniej. Pierwszym symptomem zmian społecznych w Europie Zachodniej jest Brexit. Ale drugim symptomem być może będzie postawienie prezydenta Francji Hollande‘a przed sądem. Dwóch dziennikarzy w publikacjach, bodajże, w „Le Monde"" zarzucają panu prezydentowi wydawanie rozkazów morderstw politycznych na wrogach Francji. Kolejnym krajem będą Niemcy i pozycja pani Merkel, Austria, Włochy. Idzie nowa fala. . Ruslan ShalapudaWybory prezydenckie w Mołdawii wygrał prorosyjski kandydat — A wczoraj Bułgaria i Mołdawia. — Dokładnie! W tej całej układance potrzeba bardzo dużo mądrości. Trzeba pomyśleć, jak utrzymać pokój na świecie. Jak doprowadzić do zażegnania pewnych konfliktów, które zaistniały. Mam na myśli Syrię i Ukrainę. To są wyzwania dla przywódców państw, które są odpowiedzialne za ład i pokój na świece. Trzeba, aby zasiedli razem i porozmawiali na poważnie, jak doprowadzić do tego, żeby na świecie nie doszło do kolejnych wojen.",,
Poroszenko z wizytą w Polsce,Prezydent Petro Poroszenko wraz z małżonką Maryną przybył z wizytą do Polski. Oficjalną okazją jest 25. rocznica uznania przez Polskę niepodległości Ukrainy.,". Said TsarnaevW tradycyjnej polskiej rodzinie ojciec nie zajmuje się dziećmi? Serio?Ukraińskiego prezydenta do Warszawy zaprosił Andrzej Duda w trakcie wizyty w Kijowie w sierpniu tego roku. Oprócz rozmowy w cztery oczy z prezydentem Dudą Poroszenko spotka się też z premier Polski Beatą Szydło oraz z marszałkami Sejmu i Senatu, Markiem Kuchcińskim i Stanisławem Karczewskim. Przewidziano też spotkanie z ukraińską diasporą w Polsce i złożenie wieńca przy warszawskim pomniku Tarasa Szewczenki, ukraińskiego wieszcza narodowego. Wizyta ukraińskiego Przywódcy ma związek z 25. rocznicą uznania przez Polskę niepodległości Ukrainy.>> https://t.co/fy4pBwd7TK pic.twitter.com/VWlUEdkPor — KancelariaPrezydenta (@prezydentpl) 2 grudnia 2016 — KancelariaPrezydenta (@prezydentpl) 2 grudnia 2016 Szefowie obu państw wezmą dziś udział w konferencji z cyklu Forum Przywództwa pt. ""Polska-Ukraina. Partnerstwo w praktyce"". pic.twitter.com/wZT4zkjE4T — KancelariaPrezydenta (@prezydentpl) 2 grudnia 2016 Prezydenci PL i UKR przyjmą także wspólną deklarację w zakresie infrastruktury energetycznej. pic.twitter.com/XJXsHaK4Hq — KancelariaPrezydenta (@prezydentpl) 2 grudnia 2016 ​Polscy politycy mają trudności z wyjaśnieniem wyborcom, dlaczego należy pomagać i przyjaźnić się z Ukrainą, gdzie gloryfikuje się Banderę, szaleje korupcja, a kierownictwo kraju nie jest w stanie wdrożyć reform, nawet przy pomocy Polaków związanych z poprzednimi władzami i byłym premierem Donaldem Tuskiem, którego tak nie lubią obecne polskie elity rządzące. Ukraińscy politycy też nie mogą logicznie wyjaśnić, po co Ukrainie Polska, której Sejm przyjmuje uchwałę dotyczącą Rzezi Wołyńskiej (wizyta Poroszenki w Warszawie w trakcie szczytu NATO zbiegła się w czasie z przyjęciem przez polski Sejm uchwały uznającej Rzeź Wołyńską za ludobójstwo).",,
Warszawa: Granice godności cudzoziemca,"Im wszystkim ABW utajniło dokumenty, wytwarzając poczucie zagrożenia i zagęszczając wokół nich atmosferę.","Państwo polskie nie potraktowało Ludmiły Kozłowskiej dobrze, to nie ulega najmniejszej wątpliwości. Ale tak samo potraktowało również innych wydalonych cudzoziemców. / JOHN MACDOUGALLKozłowska idzie na Berlin Zdjęcie : Kancelaria Premiera RP„Pies mordę lizał zdrajcom i szpiegom"". Bo mówiła cyrylicą Zdjęcie : MAX LURIETo bezprawie, będę walczył do końcaDziś o ich prawa nikt się nie upomina, nawet Kozłowska, która, jak się okazuje, swobodnie krąży po Unii Europejskiej i opowiada o tym, co ją spotkało. Trudno jej się dziwić — robi dokładnie to, co zrobiłby każdy w jej sytuacji: nagłośniłby sprawę gdzie się da. Co razi, to fakt, iż nie mamy do czynienia z jednym partykularnym przypadkiem. Z Polski bez ostrzeżenia wyleciała nie tylko ona, ale również Rosjanin Leonid Swiridow — dziennikarz, czy Irakijczyk Ameer Alkhawlany — doktorant Uniwersytetu Jagiellońskiego. Prócz tego w ostatnim czasie odbyło się jeszcze kilka głośnych deportacji np. Anny Zacharian i dwóch innych Rosjanek. Ostatnio do tego grona dołączył Czeczen Azamat Bajdujew podejrzany o terroryzm. Nie wiemy, jak z nim było. Miał walczyć w szeregach Państwa Islamskiego. To oskarżenie o wiele poważniejsze niż „branie udziału w wojnie hybrydowej"". Ale Rosja, w której przebywał legalnie przez jakiś czas, nie miała do niego większych zastrzeżeń. Oczywiście, sposób, a jaki przebiegała procedura opuszczenia granic Polski przebiegał z naruszeniem ich godności: cudzoziemcy zostali rozdzieleni z bliskimi, z dnia na dzień przemeblowano im życie, nie mieli też poczucia, że postępowanie skutkujące ostatecznie deportacją, prowadzone było w sposób przejrzysty. Ale tylko jedna osoba dostała szansę, by do zakazu się nie zastosować. Bruksela wydała wizę dla Ludmiły Kozłowskiej, która dla unijnych urzędników i polskich gwiazd europolityki jest po prostu miłą i sympatyczną panią z Ukrainy, która prowadzi fundację pomagającą ludziom. Przy okazji w całą sprawę wkrada się karta bieżącej polityki, bo wydalenie Kozłowskiej, żony Bartosza Kramka, autora zrywnego tekstu „Wyłączmy rząd"" — jest wodą na młyn przeciwników Prawa i Sprawiedliwości. Należy więc oczekiwać, że kartą Kozłowskiej będą oni grać aż do kompletnego wyczerpania się tego paliwa. AP Photo / Alik KepliczJeżeli dwie Rosjanki prawie zachwiały naszym krajem...Zastanawia natomiast na jakiej zasadzie Zieloni i frakcja liberałów w PE dokonały oceny zasadności decyzji podjętej przez polskie władze. Bo niestety na razie wygląda na to, że były to przysłowiowe „ładne oczy"" — w tym wypadku chwytliwa historia, wpisująca się narracyjnie z zatargi, jakie ma Polska z unijnymi instytucjami, odkąd w Warszawie rządzą tandemy Kaczyński-Szydło i Kaczyński-Morawiecki. Guy Verhofstadt nie miał wglądu w żadne dokumenty sprawy Kozłowskiej, w które nie miały wglądu polskie służby. Prawdopodobnie nie miał wglądu w żadne dokumenty, nie mówiąc już o tym, że nie miał wglądu w akta pozostałych cudzoziemców wydalonych z Polski. Czy można zatem mówić o dyskryminacji? Faktem jest, że cała Europa od 2014 traktuje Ukrainę jak młodszego, biedniejszego brata, którego należy za uszy ciągnąć, by zdał na dwójach do następnej klasy. Do tego dochodzi współczucie spowodowane przekonaniem, iż Ukraińcy są wyłącznymi ofiarami konfliktu zbrojnego w Donbasie. Jak inaczej wyjaśnić wybiórczy euroentuzjazm dla udzielenia pomocy szefowej Otwartego Dialogu — jej i tylko jej? Zdjęcie : From personal archiveZa co polskie władze mogą wydalić z kraju?„Prawo międzynarodowe co do zasady uprawnia państwo w wyjątkowych sytuacjach do decyzji o wydaleniu cudzoziemca ze swojego terytorium. Źródłem tego uprawnienia jest suwerenność wewnętrzna, a celem — ochrona szeroko rozumianych interesów państwa. W polskim systemie prawnym interesy państwa nie zostały normatywnie zdefiniowane, co w konsekwencji umożliwia państwu dokonywanie szerokiej interpretacji przesłanek uzasadniających wydalenie"" — pisze Vita Zahurovska w „Polskim Roczniku Praw Człowieka i Prawa Humanitarnego"" w tekście pt. „Naruszenie prawa cudzoziemca do życia rodzinnego na skutek jego wydalenia z terytorium Polski"". — W sądzie zapytałem sędziego, dlaczego zostałem zatrzymany i usłyszałem, że jest to objęte tajemnicą. Wciąż nie wiem, dlaczego aresztowano mnie — mówił w 2016 roku Irakijczyk Ameer Alkhawlany po tym, jak nagle ABW uznała go za człowieka zagrażającego bezpieczeństwu Polski. —Jestem naukowcem, prowadzę projekt badawczy. Zawsze starałem się trzymać z dala od problemów. Nigdy nie zrobiłem niczego, przez co można byłoby uznać, że mogę zagrażać bezpieczeństwu Polski. Dla mnie to jest wszystko absurdalne. Nie zajmował się nawet polityką międzynarodową. Był adiunktem w Instytucie Nauk o Środowisku. Zdjęcie : Leonid SwiridowLeonid SwiridowDziennikarz Leonid Swiridow przeszedł podobną drogę, tylko z polskim systemem walczył dłużej. Polskie służby podawały lakoniczne komunikaty o tym, że organizował konferencje i imprezy dla dziennikarzy, na których promował rosyjskie inicjatywy gospodarcze. Najwyraźniej uznano to za działalność podobną do szpiegowskiej, mimo iż nie usłyszał zarzutów przed sądem. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""— Oddałem temu krajowi w sumie 18 lat mojego życia i uważam, że taka decyzja wobec mnie jest absolutnie niesprawiedliwa zarówno z prawnego, jak i ludzkiego punktu widzenia — mówił Leonid Swiridow opuszczając granice Polski. Im wszystkim ABW utajniło dokumenty, wytwarzając poczucie zagrożenia i zagęszczając wokół nich atmosferę. Ludmiła Kozłowska dostała w Brukseli szansę, aby przemówić w ich imieniu, nie tylko swoim własnym. Miejmy nadzieję, że jeszcze ją wykorzysta. Ponoć jeszcze chwilę tam zabawi. Pola Powierza, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konfederacja: Chcemy szerszego dostępu do broni w Polsce,W Sejmie powstał parlamentarny zespół ds. kultury posiadania broni. Jego członkowie mają się zajmować rewizją obowiązujących w Polsce przepisów oraz inicjatywami na rzecz edukacji w zakresie obcowania z bronią.,"O nowym zespole parlamentarnym w rozmowie z Onetem opowiadał gdański poseł Konfederacji Michał Urbaniak. Według polityka rozszerzenie dostępu do broni w Polsce jest ważną kwestią, szczególnie, że większość „młodych ludzi nie jest w ogóle przeszkolona z używania broni”. Poseł uważa, że dostęp do broni w Polsce powinni mieć wszyscy niekarani obywatele, którzy przejdą testy psychiatryczne. Powołany zespół parlamentarny ma się zająć rewizją przepisów o posiadaniu broni, które obecnie obowiązują w Polsce, a także inicjatywami związanymi z edukacją na temat bezpiecznego obchodzenia się z bronią. Na pytanie, czy większa ilość broni w rękach Polaków nie będzie oznaczać wzrostu przestępstw z jej użyciem, poseł odpowiedział, że nie zgadza się z takim twierdzeniem i „najważniejsza jest edukacja i kultura dostępu do broni”. To jest właśnie kwestia edukacji i tego, jak podchodzimy do broni. Proszę jednak zobaczyć, że większość zabójstw w Stanach Zjednoczonych miało miejsce z broni nielegalnej. Z tego można wnioskować, że jak ktoś chce mieć nielegalnie broń, to i tak ją zdobędzie i może dokonać np. zamachu. A my chcemy szerszego legalnego dostępu do broni - powiedział Urbaniak. Poseł przyznał, że jest przeciwny sprzedawaniu broni obok owoców i warzyw, „bo to jednak jest narzędzie, które może służyć również do zabijania”. Na pytanie, czy po stronie partii rządzacej są dziś osoby, które podzielają takie poglądy na temat rozszerzenia dostępu do broni, poseł Urbaniak odpowiedział, że „jest przynajmniej kilka osób po tamtej stronie, z którymi moglibyśmy współpracować”. Broń ratuje życie? Kwestia dostępu do broni palnej w Polsce co jakiś powraca w publicznych dyskusjach, w których zwolennicy i przeciwnicy liberalizacji obowiązujących obecnie przepisów prześcigają się w argumentach. . Mikhail MordasovCzy Polacy chcą mieć broń?Latem tego roku w kilku polskich miastach pojawiły się plakaty, promujące posiadanie broni. Akcja zachęcająca do posiadania broni palnej została zorganizowana przez Ruch Obywatelski Miłośników Broni i fundację Trybun.org.pl. Na plakatach, które zawisły, m.in. w Koszalinie i Słupsku, wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa zachwalają posiadanie broni, jako najskuteczniejszego środka do walki z uzbrojonymi przestępcami: Jedynym, który może powstrzymać złego człowieka z bronią, jest dobry człowiek z bronią. Wierzymy w prawo do samoobrony i ochrony swojej rodziny, swojej wspólnoty i swoich najbliższych. Wierzymy w wolność i prawo do noszenia broni. Obok hasła na billboardach widnieje zdjęcie napastnika z nożem, który najwyraźniej zamierza zaatakować kobietę. Ta jednak trzyma za plecami gotowy do użycia pistolet. Organizator akcji Andrzej Turczyn, szef Trybun.org.pl, tłumaczył w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, że na plakatach umieszczono wypowiedzi amerykańskiego prezydenta, ponieważ „w Polsce politycy są tak lewicowi, że nawet nie ma z kogo skorzystać”. Posiadanie broni w Polsce Dyskusje na temat liberalizacji przepisów o posiadaniu broni pojawiają się regularnie, zwykle w kontekście kolejnych strzelalnin w amerykańskich szkołach czy instytucjach oraz ataków terrorystycznych lub napadów nożowników. Zwolennicy szerszego dostępu do broni wysuwają argumenty, że gdyby większa liczba obywateli posiadała broń palną, napastnik z nożem lub kierujący samochodem mógłby zostac zlikwidowany jeszcze do przyjazdu na miejsce policji. Strzelaniny w szkołach i innych miejscach publicznych dają z kolei argumenty przeciwnikom liberalizacji przepisów o broni, którzy twierdzą, że gdyby nie było łatwego dostępu do broni palnej, nie dochodziłoby do tego typu zdarzeń. AP Photo / Alik KepliczPoseł Rozenek: Konfederacja będzie folklorem tej kadencji SejmuObecnie dostęp do broni palnej w Polsce reguluje ustawa o broni i amunicji z 21 maja 1999 roku z późniejszymi poprawkami. Zgodnie z ustawą prawo do posiadania broni palnej można uzyskać na podstawie pozwolenia na broń, wydawanego przez policję. Pozwolenie jest wydawane w celu „ochrony osób i mienia, łowieckim, sportowym, rekonstrukcji, historycznych, kolekcjonerskim, pamiątkowym, szkoleniowym”. Policja wydaje zezwolenie „jeżeli wnioskodawca nie stanowi zagrożenia dla samego siebie, porządku lub bezpieczeństwa publicznego oraz przedstawi ważną przyczynę posiadania broni”. Polska ustawa przez wielu jest uważana za zbyt restrykcyjną i co jakiś czas pojawiają się głosy, że powinna być zliberalizowana.",,
Po wyborach zbierze się stary Sejm,"PiS twierdzi: „to nic takiego”, opozycja boi się, że to próba zatrzymania władzy za wszelką cenę. Faktem jest, że manewr partii rządzącej z przerwaniem ostatnich obrad Sejmu tej kadencji i przeniesieniem ich na październik jest niespotykany. Ale czy rzeczywiście niebezpieczny?","Elżbieta Witek przychyliła się do wniosku Ryszarda Terleckiego, aby ostatnie obrady Sejmu, które miały się zakończyć w ten piątek, przerwać już od środy i przenieść „zaległe” posiedzenia na 15 oraz 16 października. Powód? Kampania wyborcza jest krótka, więc posłowie powinni się nią zająć zamiast… siedzieć w Sejmie. Wydaje się to nieco naciągane. Przecież dwa dni aktywnej kampanii więcej nie wpłynie na wynik wyborów. To precedens w historii polskiego parlamentaryzmu. To również niebezpieczne i niedemokratyczne – twierdzą posłowie opozycji. Według nich przerwane obrady to część planu Jarosława Kaczyńskiego. Padają tezy, że skoro po wyborach zbierze się „stary” Sejm, to znaczy, że prezes PiS tak naprawdę obawia się przegranej – i zawczasu ubezpiecza się, aby nie oddać władzy. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPCzy Kidawa-Błońska zostanie „nowym Donaldem Tuskiem”?Internet wieczorem 11 września wręcz huczał od teorii spiskowych. Jedni uważali, że chodziło o to, aby chronić Zbigniewa Ziobrę, inni spekulowali nawet, że na „wznowionym” posiedzeniu PiS unieważni wybory i w ten sposób będzie rządzić wbrew decyzji Polaków. „PiS chce zabrać Polakom wolne wybory” Takiego określenia użył poseł KO Cezary Tomczyk: – To jest sytuacja bardzo niebezpieczna, wyjątkowa, która rodzi wiele pytań. A na samym końcu jest jakiś plan, który został wymyślony w głowie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, plan, który zakłada ewentualność przegranej. Plan, który gdzieś na samym końcu może się skończyć bardzo źle, który może zawierać w sobie również antydemokratyczne działania, bo ci ludzie są zdolni do wszystkiego – powiedział mediom. – Zawsze było tak, że posiedzenia Sejmu nakładały się z kampanią wyborczą, a teraz mamy w zasadzie początek kampanii, wiec nie bardzo rozumiem problem – przytaknął mu Marek Borowski, dodając, że to rzeczywiście podejrzane. REUTERS / Francois LenoirKaczyński obiecuje: 4 tys. minimalnej pensji i podwójna 13-tka dla emerytów– Może chcą implementować jakieś bliżej nieokreślone ustawy, w zależności od tego, kto wygra wybory – zastanawiał się Witold Zembaczyński z Nowoczesnej. Również Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że „czegoś takiego jeszcze nie widziała” w swojej poselskiej karierze: – Albo chcą coś ukryć, albo szykują jakąś pułapkę, bo nie są pewni wyniku wyborów. Być może chcą załatwić jakieś sprawy po wyborach, żeby nie przyznawać się teraz do nich przed opinią publiczną, albo sami muszą podjąć jakieś decyzje, które mogłyby się nie spodobać wyborcom PiS. A przykład jutro mieliśmy z Tomaszem Siemoniakiem zadawać pytanie w sprawach bieżących o system Pegasus, i już tego pytania nie zadamy… – powiedziała. Sejmowy cyrk to dla Polaków żadna nowość Faktycznie zwoływanie obrad „starego” Sejmu po wyborach, gdy wybrani będą już nowi parlamentarzyści, to bardzo dziwny manewr. Ale polski parlament widział już dużo różnych rzeczy. Widział nocne wieszanie ukradkiem krzyża na sali plenarnej, widział niejednokrotne blokowanie mównicy, paraliż prac Sejmu na ponad 20 godzin za sprawą posła Gabriela Janowskiego, a także „otoczenie” przemawiającego ministra skarbu przez kordon napastliwych posłów Samoobrony w 2002 roku. Były kanapki Krystyny Pawłowicz, pies Ludwika Dorna, „coś tam coś tam” Elżbiety Kruk. W końcu jak mawiał Andrzej Lepper – „Wersalu tu nie będzie”... 6 aktywistów #Greenpeace weszło na żurawie na nabrzeżu w Porcie Północnym w Gdańsku.https://t.co/oZgX4ac3gQ pic.twitter.com/IYFF2Iz586 — Polska (@sputnik_polska) September 11, Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdekomunizowani i ich następcy. Część 2.,"Więcej ulic polskich lewicowców znajdziemy w Berlinie niż w polskich miastach. Lewica jest wymazywana z przestrzeni publicznej. Znikają związane z nią nazwy ulic i placów, pomniki i tablice pamiątkowe. Polskie państwo metodycznie usuwa wszelkie ślady lewicowego dziedzictwa. Pamięć Rzeczypospolitej ma być od niego wolna.","W obronie czci socjalistów i komunistów nie staje prawie nikt. Jakie będą tego społeczne i polityczne konsekwencje? Kto ich zastąpi w polskim panteonie? PATRONI WYKLĘCI Najwyraźniej po złej stronie stanęli także dąbrowszczacy, walcząc w Hiszpanii z falangistami gen. Franco. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPZdekomunizowani i ich następcy. Część 1.Jedna z piękniejszych kart polskiej historii — ochotnicza walka Polaków po stronie obalanej republiki — została w ipeenowskiej optyce zrównana ze stalinowskim terrorem. A jej uczestnicy, prześladowani już za czasów II RP, stali się ponownie obiektem ataków. I mimo obrony ich postaw i dorobku przez rodziny i lewicowych aktywistów nie udało się uratować w Polsce ich ulic. Nakazem pisowskich wojewodów zostały wymazane. Co ta grupa uczyniła złego Polakom, nie wiadomo. Ważne, że ceniono ich w okresie Polski Ludowej, to wystarczy. Swoje ulice utracili też zamordowani przez nazistów na Pawiaku i w egzekucjach lewicowi działacze konspiracji: Piotr Gruszczyński, Franciszek Ilski, Antoni Kacpura, Józef Szymański, Sylwester Bartosik, Józef Balcerzak oraz Jadwiga i Witold Kokoszkowie. Prawica nie chce pamiętać tych zamęczonych przez niemieckich nacjonalistów tokarzy, elektryków, felczerów, ślusarzy i tramwajarzy. Schwytany w trakcie powstania warszawskiego żołnierz GL Antoni Parol, zamordowany w nazistowskim obozie we Flossenbürgu, również musiał się z patronowaniem ulicy pożegnać. Stracili je także obrońca w przedwojennych procesach politycznych mecenas Teodor Duracz, zamordowany przez gestapo, i Józef Lewartowski, który w marcu 1942 r. wspólnie z m.in. Mordechajem Anielewiczem, Józefem Kapłanem oraz Icchakiem Cukiermanem zorganizował w getcie warszawskim Blok Antyfaszystowski i był jednym z inicjatorów powstania. Jego przewina? Był komunistą. Swoje ulice utracili ministrowie spraw zagranicznych PRL Zygmunt Modzelewski i Wincenty Rzymowski, 1. Armia Wojska Polskiego, bohaterowie Stalingradu, pierwszy sekretarz KC PZPR Edward Gierek i Ludowe Wojsko Polskie. Niesłuszne są oczywiście daty 22 lipca i 9 maja. Nie będzie natomiast przymusowej zmiany nazw 1 Maja, Jurija Gagarina i Ludwika Waryńskiego. IPN i PiS zostawiają je w gestii samorządów, które i tak mogą je zlikwidować. Z całego lewicowego dziedzictwa zachowali się jeszcze Stefan Okrzeja, Marcin Kasprzak, najpewniej za osobiste zabicie kilku rosyjskich policjantów, i twórca Polskiej Partii Socjalistycznej Bolesław Limanowski. Uchowało się ledwie kilku pepeesowców takich jak Ignacy Daszyński, Józef Montwiłł-Mirecki i Stanisław Wojciechowski oraz nieliczne ulice Feliksa Perla, Adama Ciołkosza, Antoniego Pajdaka czy Aleksandra Sulkiewicza. Reszta do zmiany na nowych bohaterów polskiej historii. 2017: PRZESZCZEP PAMIĘCI AP Photo / Alik KepliczPolska czci WyklętychZobaczmy więc, kogo zaleca IPN. Prócz tych, którzy już należą do panteonu, czyli prezydenta Warszawy z 1939 r. Stefana Starzyńskiego, Józefa Piłsudskiego, Wincentego Witosa, Stefana Roweckiego czy Tadeusza Gajcego zalecani są Tadeusz Komorowski „Bór"" i Antoni Chruściel „Monter"", osobiście odpowiedzialni za krwawą jatkę powstania warszawskiego, oraz „wyklęci"": Hieronim Dekutowski „Zapora"", Stanisław Sojczyński „Warszyc"", Danuta Siedzikówna „Inka"", Łukasz Ciepliński „Pług"" i Marian Bernaciak „Orlik"", poza tym spora grupa antykomunistycznych emigrantów: „londyński"" prezydent Ryszard Kaczorowski, hrabianka Karolina Lanckorońska i generałowie Kazimierz Sosnkowski, Stanisław Maczek, Stanisław Sosabowski. Zalecani są również endecy: Roman Dmowski, Ignacy Paderewski czy Władysław Grabski. Wśród nowych patronów sporo jest duchownych. Podstawowy wybór to oczywiście Jan Paweł II, ale zbliżamy się już do sytuacji, w której każde polskie miasto powyżej 10 tys. mieszkańców ma ulicę, plac czy aleję jego imienia. A że kard. Stefan Wyszyński i ks. Jerzy Popiełuszko też są coraz popularniejsi, sięga się coraz głębiej w szeregi kleru. Ulice otrzymują więc rozstrzelany za walkę po stronie NSZ jezuita ks. Władysław Gurgacz, zamordowany w Dachau bł. Jan Nepomucen Chrzan, odnowiciel sanktuarium maryjnego w Skalmierzycach ks. Alfons Czwojda, św. Adam Chmielowski — Brat Albert, kardynałowie August Hlond i Adam Sapieha, opozycjonista z Radomia ks. Roman Kotlarz, kapelan Legionów ks. Stanisław Żytkiewicz, językoznawca ks. Bernard Sychta, kapelan Solidarności ks. Józef Kutermak czy lokalni proboszczowie ks. Józef Przybyła, ks. Stefan Pelc, ks. Władysław Purzycki, ks. Stefan Girstun i wielu, wielu innych. Szczególnie często zdarza się to w małych ośrodkach, gdzie kler lub ultrakatolicy są w stanie wymusić na lokalnych władzach patrona — duchownego. Dochodzi czasem do zupełnych absurdów. Fotografie od blogera Piotr RadtkeUstawa dekomunizacyjna to zło wcielone! Fotolia / Grzegorz Polak„Zmiana nazw ulic w Polsce to prowokacja polityczna"" Fotografie od blogera Piotr RadtkeKolejny śmiertelny strzał ustawy dekomunizacyjnej w PolscePodkarpacka, ledwie sześciotysięczna Boguchwała uhonorowała ulicami aż czterech swoich proboszczów. A w Kurzelowie w województwie świętokrzyskim patronem został pochodzący stamtąd i jeszcze żyjący (!) publicysta Radia Maryja i TV Trwam ks. prof. Henryk Witczyk. Szczególnie komiczne są próby zmieniania patrona bez zmiany nazwy ulicy. Zamiast Juliana Bruna mamy więc spalonego na stosie filozofa Giordana Bruna. Ulica pisarza Lucjana Rudnickiego przeobraziła się w ulicę gen. Klemensa Stanisława Rudnickiego. Przywódcę śląskich komunistów Gustawa Reichera zastąpił Michał Reicher, anatom i prymatolog. Zamordowanego przez stalinistów rewolucjonistę Józefa Ciszewskiego — Jan, komentator sportowy. Poseł z czasów PRL Jan Kędzierski ustąpił malarzowi Apoloniuszowi. Działacz komunistyczny Anastazy Kowalczyk — astronomowi Janowi. Wiele ulic Janka Krasickiego zamieniło się w ulice bajkopisarza i biskupa warmińskiego Ignacego Krasickiego. Wychodzi na to, że robiąc cokolwiek publicznie, warto się nazywać jak ktoś znany o wyraźnej afiliacji politycznej. Przy zmianie kierunku wiatru politycznego można po śmierci się załapać na ulicę własnego nazwiska. Tragikomicznie wygląda sprawa z ulicami Obrońców Pokoju. Nazwa ta nie musi być zmieniana, jeśli samorząd przyjmie nową uchwałę, precyzującą w sposób niebudzący wątpliwości zakres rozumienia przedmiotu upamiętnienia. W uzasadnieniu nowej uchwały samorząd powinien wskazać rzeczywistych obrońców prawdziwego pokoju, których nazwa ulicy będzie upamiętniać. Uchwała może przywołać np. zabiegi władz RP o zachowanie pokoju w roku 1939. Tak skutecznie bronił pokoju marsz. Rydz-Śmigły, że historycy do dziś łapią się za głowę. W dużej mierze zafundował nam wojnę, opierając się na nieistniejących sojuszach, zajmując ręka w rękę z Hitlerem Czechosłowację, dręcząc mniejszości narodowe itp. A jednak patronuje dziesiątkom ulic, placów czy parków w całej Polsce. Tym bardziej śmieszy umieszczenie go wśród obrońców pokoju. LEWICOWA AMNEZJA Jakie będą tego skutki? Oprócz tych technicznych, takich jak wymiana dokumentów czy ulicznych tabliczek, przyczyni się to do zmiany naszego dyskursu publicznego na jeszcze bardziej militarystyczny, klerykalny i nacjonalistyczny. Politycznie oznaczać będzie wyparcie lewicy z przestrzeni publicznej i z historii. To bardzo niebezpieczny proces, bo trudny do odwrócenia. Raz zmienione nazwy pozostaną na długo, jak pomnik antysemity i nacjonalisty Romana Dmowskiego w Warszawie czy rondo jego nazwiska. Moja babcia do końca życia szła na ulicę Stalina. Mój sąsiad na Engelsa. Ja nigdy bym nie użył nowej nazwy wrocławskiego placu 1 Maja — plac Jana Pawła II. Dla wielu aleja Armii Ludowej nigdy nie będzie aleją Lecha Kaczyńskiego. Dla innych jednak, szczególnie młodych, naturalne będzie miasto układające swoją siatkę urbanistyczną po liniach opatrzonych nowymi, antykomunistycznymi z ducha nazwami: Wyszyńskiego, Gurgacza, Dmowskiego, Kaczyńskiego. To będzie nacjonalistyczne, ultrakatolickie miasto. Więcej ulic polskich lewicowców znajdziemy w Berlinie niż w naszych miastach. To sprawa, którą przy najbliższej okazji należałoby odkręcić, bo Polska wolna od lewicowego dziedzictwa okaże się wolną od praw pracowniczych i rozwarstwioną społecznie specjalną strefą ekonomiczną wielkości całego kraju. A lewica bez korzeni, dziedzictwa i historii na zawsze zostanie zepchnięta do kąta z etykietką antypolskich, bezbożnych zdrajców. Szczególnie że nie widać końca „dekomunizacji"". To wieczne „oczyszczanie"" przestrzeni publicznej z „grzesznych"", „bezbożnych"" i „antypolskich"" patronów nie ma granic. . S. NovokovskiyZemsta na trupach / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemSkoro wolno dekomunizować Waryńskiego, to dlaczego nie założyciela Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej i Sprawiedliwego wśród Narodów Świata Stanisława Tołwińskiego? Dla zapalonych dekomunizatorów żaden problem. Najgorliwsi już dziś w Kędzierzynie-Koźlu chcą zdekomunizować ulicę 8 Marca, w Gdańsku pisarza Andrzeja Struga, w Wałbrzychu Ignacego Daszyńskiego, Stefana Okrzei, Michała Drzymały i Jurija Gagarina, w Katowicach gen. Jerzego Ziętka, w Wieruszowie Jarosława Dąbrowskiego, w Olsztynie Xawerego Dunikowskiego, Stefanii Sempołowskiej czy Franklina D. Roosevelta. Niektórzy radni, np. w Krakowie, w nazwach zwyczajowych ulic czy skwerów (Dworcowa, Szklarniowa) dopatrywali się nazwisk sowieckich funkcjonariuszy. Może to się wydawać śmieszne, ale na naszych oczach dokonują się zmiany, które jeszcze 10, 20 lat temu wydawały się niemożliwe. Pomysły, które na początku lat 90. wypełniały głównie ziny skrajnej prawicy i gazetki endeckich emerytów, stają się rzeczywistością za sprawą pisowskich polityków i ich nacjonalistycznych sojuszników z Młodzieży Wszechpolskiej i ONR. W Polsce dekomunizacja skończy się na Kołłątaju i potępieniu masońsko-jakobińskiego Oświecenia, ad maiorem Dei gloriam. Przemysław Witkowski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. * * * * * Dr Przemysław Witkowski jest politologiem, pisarzem, poetą i publicystą; członkiem zespołu „Krytyki Politycznej"" i polskiej edycji „Le Monde diplomatique""; wykłada na UWr i w Collegium Civitas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zabrakło miejsca przy żłobie,Jak mówi chińskie powiedzenie - obyś żył w ciekawych czasach - 2016 rok był rzeczywiście bardzo ciekawy. Ale ciekawe czasy nie muszą oczywiście oznaczać dobrych.,"Na świecie nadal trwają wojny, a niektóre konflikty jeszcze się zaostrzyły. W Afryce nadal ludzie umierają z głodu i braku dostępu do wody pitnej. Z roku na rok coraz mniejsza liczba ludzi posiada coraz więcej tego z czego świat się składa. Po kolejnym roku, który upłynął, jak już się do tego przyzwyczailiśmy, pod hasłami walki o demokrację i prawa człowieka, świat znów nie stał się wcale lepszy, ani nawet trochę bezpieczniejszy. JAK TO PRZY KAŻDYM ROZWODZIE BYWA… / Odd AndersenBrexit: japoński biznes szykuje plan ewakuacji REUTERS / Robert PrattaMarine Le Pen zażądała niezwłocznego zniesienia strefy SchengenW Wielkiej Brytanii przeprowadzono zapowiadane już dawno referendum, w którym Brytyjczycy wypowiedzieli się czy chcą pozostać dalej częścią Unii Europejskiej. Wbrew wszelkim tzw. „niezależnym sondażom"" okazało się, że nie chcą. Procedura wyjścia rozpocznie się w 2016 roku, ale już można się spodziewać awantur i rzucania talerzami jak to przy każdym rozwodzie bywa. Albo, co w „demokratycznej"" Unii również prawdopodobne, niewybrany przez nikogo, ktoś w Komisji Europejskiej wymyśli, że referendum trzeba powtórzyć jak to było już ws. Traktatu Lizbońskiego, gdy Irlandczyków zmuszono do ponownego głosowania, aż do oczekiwanego przez kapitał wyniku. Najbardziej poszkodowanym jest tym polski PiS, który utraci swojego jedynego sojusznika w Parlamencie Europejskim. Sprawa rozpadu UE jest rozwojowa. W tym roku wybory w Niemczech i we Francji. Zwłaszcza po wyborach we Francji, gdzie największe szanse w wyborach prezydenckich ma Marine Le Pen, która opowiada się za wyjściem jej kraju ze struktur UE i NATO, może dojść do dalszej dekonstrukcji Unii. Po nieudanym referendum konstytucyjnym we Włoszech do dymisji podał się rząd Renziego, a to może oznaczać wzrost znaczenia sił antysystemowych i eurosceptycznych w tym kraju, jak choćby Ruch Pięciu Gwiazd Beppe Grilla, który jest też za wyjściem Włoch ze strefy euro. Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jest AP Photo / SANA Asad: Zachód udzielał pomocy humanitarnej wyłącznie terrorystomNajbardziej sensacyjnym wydarzeniem politycznym na świecie były chyba wyniki wyborów w USA. Tu również „niezależne"" sondaże nie dawały wątpliwości, że kandydat Republikanów, przeciw któremu był establishment, media i wielki kapitał, przegra z Hilary Clinton. Donald Trump jednak wygrał. Na świecie jego wybór rodzi rodzi tyle samo obaw co i nadziei. Jedno jest niemal pewne. Polityka międzynarodowa USA na pewno się jakoś zmieni. Po wielu miesiącach ciężkich walk Syria w grudniu odzyskała z rąk wspieranych przez Zachód „umiarkowanych"" terrorystów największe miasto tego kraju Aleppo. Podczas gdy Zachód płakał nad losem otoczonych we wschodniej jego części terrorystów, tysiące mieszkańców Aleppo wyszło na ulice, by świętować odzyskanie wolności. Sprawy idą w dobrym kierunku, a kraj jest bliżej osiągnięcia pokoju, co jednak wiąże się też z tym, czy nadzieje związane z Trumpem nie okażą się płonne, a tzw. koalicja międzynarodowa pod wodzą USA przestanie wspierać terrorystów w tym kraju. Przez cały rok praktycznie nic nie zmieniło się na Ukrainie. Wzrosło tylko jej zadłużenie i ceny w sklepach, a poziom życia nadal spada. W Donbasie nadal z krótkimi przerwami trwają walki, a władze w Kijowie nie zrobiły nic, by przeprowadzić zawartą w mińskich porozumieniach decentralizację kraju. Tu też niestety dalszy bieg spraw może być uzależniony od tego czy Ameryka nadal będzie wspierać władze w Kijowie. W tym kraju w ciagu jednego roku można stac się bohaterem i w tym samym roku wypuszczona w maju z więzienia skazana za zbrodnie przez rosyjski sąd Nadia Sawczenko, chluba, symbol i duma Ukrainy, tworzy dziś nową partię opozycyjną. Tymoszenko wyrzuciła ją z partii, a ukraiński establishment żałuje, że Putin w ogóle ją z więzienia wypuścił. Europę nadal zalewa fala uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu. Zdesperowani ludzie przybywają na nasz kontynent podążając śladami wywiezionych na Zachód ich bogactw w poszukiwaniu pokoju i lepszego życia. Wikipedia podaje, że tylko do końca sierpnia odnotowano na świecie 51 mniejszych i większych terrorystycznych zamachów w których zginęło 841 ludzi, a 2338 zostało rannych. Wbrew naszej eurocentrycznej wizji świata, to nie zamachy w Europie były tymi największymi, choć u nas najgłośniejszymi. Zdjęcie : SANAZachodnie media przemilczały okrucieństwa terrorystów w Aleppo REUTERS / Michaela RehleEuropa brunatnieje w oczachW styczniu, w obozie szkoleniowym policji al-Jaffal w Libii zdetonowano ciężarówkę wypełnioną materiałami wybuchowymi. Zginęło 60 osób, a 200 zostało rannych. Również w styczniu zamachowcy samobójcy wysadzili się na głównym targowisku jednego z miast Kamerunu. O zamachy podejrzewana jest islamska organizacja terrorystyczna Boko Haram. Zgineły 32 osoby, a 66 zostało rannych. W marcu w Pakistanie zamachowiec samobójca wysadził się w na parkingu przed parkiem. Do zamachu przyznali się talibowie z islamskiej organizacji Dżamaat-ul-Ahrar. Życie straciły 73 osoby a 359 zostało rannych. Dwóch zamachowców samobójców zdetonowało ładunki wybuchowe na brukselskim lotnisku Zaventem. Trzeci zamachowiec samobójca wysadził się w wagonie metra. Do zamachu przyznało się Państwo Islamskie. Bilans ofiar — 32 osoby martwe i 340 rannych. W lipcu we Francji zamachowiec wjechał w tłum ludzi spacerujących po Promenadzie w Nicei. 84 zabitych i 120 rannych. W tym samym miesiącu w Afganistanie ISIS dokonało zamachu bombowego na szyicką mniejszość Hazarów. 80 zabitych i 231 rannych. Do zamachów terrorystycznych doszło też w tym roku w Niemczech, Turcji, Iraku, Jemenie, Kirgistanie, Nigerii, Somalii i w USA. Zamachy stały się normą i przestały kogokolwiek dziwić. W grudniu pierwszy raz w historii USA nie zawetowały rezolucji ONZ potępiającej osadnictwo na okupowanym przez Izrael Zachodnim Brzegu Jordanu co wywołało wściekłość władz Izraela. Kilkudziesięcioletni konflikt między Izraelem a Palestyną, nadal jest jednak daleki od rozwiązania. DEMOKRACJA MA SIĘ NIE NAJLEPIEJ I w Polsce zdarzyło się sporo. Jezus Chrystus został koronowany na króla Polski. Ponownie pochowano na Wawelu Lecha Kaczyńskiego. Zdemontowano kolejne pomniki upamiętniające wyzwolenie naszego kraju przez Armię Radziecką spod hitlerowskiej okupacji. Nieznani sprawcy zdewastowali kolejne groby radzieckich żołnierzy. Antoni Maciarewicz na początku roku w związku z katastrofą Smoleńską oskarżył Rosję o terroryzm. Niedawno zaś wzorem Grzegorza Schetyny, który twierdził, że obóz w Oświęcimiu nie wyzwoliła żadna Armia Radziecka, ale Ukraińcy stwierdził, że za Rzeź Wołyńską winna jest również Rosja. Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Stosunki między Polską a Rosją osiągnęły kolejny jeszcze niższy poziom. Jeśli jest to już dno, to przynajmniej będzie się od czego odbić. Na lipcowym szczycie NATO w Warszawie pisowskiej władzy udało się wybłagać u Amerykanów, by sprowadzili tu swoje wojska okupacyjne, które pilnowałyby tu nad Wisłą amerykańskich interesów. Wojska już tu płyną, by dopłynąć jeszcze przed inauguracją prezydentury Trumpa. Co będzie dalej? To znów zależy od nadziei jakie wielu wiąże z niechęcią nowego prezydenta do ponoszenia kosztów tej okupacji. Ale może być więc jeszcze gorzej, bo wojska tu zostaną, a usłużna amerykańskim protektorom polska władza sfinansuje ochoczo ich pobyt z naszych podatków. Przez cały rok polskie władze walczyły z europejskimi instytucjami, które zaniepokojone sporami wokół Trybunału Konstytucyjnego, oraz kwestią wolności i demokracji w Polsce, wzywają rządzących do wycofania się z niektórych podjętych przez nie decyzji i uchwalonych praw. Zaczynają nawet grozić Polsce pozbawieniem prawa głosu i innymi sankcjami. PiS jak na razie ma to gdzieś. Demokracja nadal ma się nie najlepiej. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie! Zdjęcie : MAX LURIELeonid Swiridow odwoła się od decyzji o zakazie wjazdu do Polski i strefy Schengen / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Mateusz Piskorski wciąż w areszcie, a niektórych partii politycznych nie można rejestrować. Na „banicji"" w swoim ojczystym kraju nadal przebywa też znany dziennikarz Rossija Siegodnia Leonid Swiridow, bo podobnie jak w przypadku zamknięcia małego ruchu granicznego z Obwodem Kaliningradzkim, nadal nie ustały przyczyny, dla których nie może on wykonywać swej pracy w Polsce. Naturalnie nie ustały tez przyczyny dla których ABW nie może ujawnić przyczyn utajnienia przyczyn wydalenia. Czyli jak to mówią specjaliści od czeskiego filmu Czesi — nikdo nic nievi. Donald Tusk bardzo dobrze się sprawował na stanowisku szefa Rady Europejskiej konsekwentnie nie robiąc nic. Jeśli oszczędzał, nie kupował sobie słodyczy, to przez cały rok odłożył bardzo dużo euro do swojej walizki. Właśnie na dniach się dowiedział z ust prezesa wszystkich prezesów, że pisowska władza nie poprze jego kandydatury na następną kadencję. W maju wróci więc do Polski z walizką zarobionych na saksach pieniędzy i będzie żył jak jaśnie pan. Nie wiadomo też czy wróci do krajowej polityki, bo 65% społeczeństwa wcale na niego nie oczekuje, a Schetyna czy Petru mają swoje własne ambicje. Tzw. zjednoczona demokratyczna opozycja zorganizowała pod Sejmem kilka demonstracji. Było kilka organizowanych przez KOD kilka miesięcy wcześniej, ale apogeum nastąpiło po wykluczeniu z obrad Sejmu posła PO Michała Szczerby. Opozycja zaczęła blokować mównicę i PiS musiał zrobić sobie posiedzenie w Sali Kolumnowej gdzie, jak sam zapewnia, uchwalił budżet na przyszły rok. Opozycja nie chce o tym słyszeć i twierdzi, że było to nielegalne spotkanie posłów. Nie wiadomo do końca o co opozycji chodzi, bo wiadomo, że Sejm w tym składzie i tak uchwali każdy budżet. Nie uchwalenie ustawy budżetowej w terminie przez Sejm jest jednak wg Konstytucji jedną z dwóch przyczyn, które mogą skutkować skróceniem jego kadencji. W takim wypadku prezydent może, ale nie musi, podjąć decyzje o wcześniejszych wyborach. Opozycja zapomina jednak, że ten, który może to zrobić nazywa się Andrzej Duda. Nic sobie z tego nie robiąc okupuje sale plenarna Izby. Posłowie spędzili tam nawet święta Bożego Narodzenia. Zwykli ludzie, nic z tego wszystkiego nie rozumiejąc, pytali: — Dlaczego posłowie opozycji spędzają Wigilię w Sejmie? I odpowiadali: — Bo zabrakło dla nich miejsca przy żłobie. W sondażu poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego już po świętach, okazało się, że PiS-owi znów wzrosło poparcie. / Clemens BilanPiS idzie na Berlin! Wojna o Instytuty PolskieW 2016 roku ruszył też sztandarowy program nowej władzy — 500+. Oczko w głowie rządu Beaty Szydło. I to jest chyba jedyna pozytywna rzecz jaka nas w tamtym roku spotkała, a czym PiS zapewnił sobie być może wieloletnie poparcie? Program jest bardzo prosty, ale samo jego istnienie zmienia pewne paradygmaty w polskiej polityce, w której przyzwyczailiśmy się do tego, że od 1989 roku kolejne rządy nic Polakom nie dają a jedynie zabierają. Nie dziwi więc utrzymujące się dla władzy poparcie u ludzi, którzy pierwszy raz w życiu dostali coś od władzy. To był też dla nas rok szaleńczych zbrojeń i podjętych decyzji na przyszłe lata militaryzujących nasze życie. Macierewicz rozpoczął tworzenie swojej prywatnej Armii — Wojsk Ochrony Terytorialnej, a jego ministerstwo za miliard złotych zamówiło w amerykańskich koncernach zbrojeniowych rakiety powietrze-ziemia z samej zasady służące ofensywnym, agresywnym działaniom zbrojnym. Na kogo chcemy napaść i kto za to zapłaci? Na kogo to wiadomo, a zapłacimy oczywiście my z naszych podatków. Zapłacą za to polskie dzieci, wśród których liczba niedożywionych znów wzrośnie. Ale w tym systemie to zdrowe jak mówią nasi ekonomiści, bo tak samo jak bezrobocie dyscyplinuje i trzyma w ryzach ludzi pracy, tak samo pewna liczba głodnych dzieci, zdyscyplinuje te najedzone, by nie podskakiwały. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Wielu politologów i jasnowidzów przed rokiem przepowiadało w 2016 wybuch III wojny światowej. Ta jednak nie wybuchła. Dziś niczym Świadkowie Jehowi kolejny raz datę końca świata, datę wybuchu wojny światowej przesuwają na rok 2017. Inni, ci optymistyczni, również kolejny raz przesunęli swe nadzieje na głębokie zmiany w sposobie funkcjonowania świata, podziału jego dóbr, ochrony jego środowiska i zażegnania konfliktów zbrojnych na następny rok, a piszący te słowa razem z nimi tego Wam w Nowym Roku życzy. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak się miewa łotewska gospodarka w kontekście spadku cen na ropę?,"W tym tygodniu ceny ropy naftowej odnotowały kolejny rekordowy spadek, przybliżając się do poziomu 30 dol. za baryłkę. Jak ta niesprzyjająca dla Rosji koniunktura wpływa na łotewską gospodarkę? - zadaje sobie pytanie łotewska gazeta Neatkarigas Rita Avize.","Gwałtowny spadek cen ropy oznacza automatyczne osłabienie wartości rosyjskiego rubla. 76 rubli za 1 dolara to nowy rekord niskiego kursu w tym tygodniu. Rosyjski budżet utrzyma względną równowagę tylko w tym przypadku, gdy dochód ze sprzedaży ropy w walucie rublowej pozostanie na tym samym poziomie. Dlatego wraz ze spadkiem cen na ropę, rubel będzie tylko tracił na wartości w stosunku do dolara. Muszą się z tym pogodzić wszyscy ci, którzy zajmują się eksportem do Rosji. Dewaluacja rosyjskiego rubla prowadzi do zmniejszenia dochodów eksporterów z Łotwy i innych krajów. W Rosji pensje i dochody w walucie narodowej pozostają na tym samym poziomie a nawet ulegają redukcji. Po kolejnej już z rzędu dewaluacji rubla, ceny na towary pochodzące z importu trzeba było podwyższyć, co wpłynęło na ich podaż. Z tej przyczyny ograniczenie eksportu do Rosji dotknie wszystkich — zarówno kraje objęte sankcjami, jak i te wobec których sankcji nie ma. / Prakash SinghCzy światu opłacaca się tania ropa?Po tym jak rozpoczęła się wojna na sankcje pomiędzy UE i Rosją, rząd rosyjski dumnie oznajmił, że azjatycki rynek zrekompensuje straty poniesione wskutek zamrożenia obrotu handlowego z Europą. Jednak niesprzyjająca koniunktura w Rosji dotyczy nie tylko Europy ale też azjatyckich eksporterów. W 2015 roku eksport Chin do Rosji (32 mld dol.) zmniejszył się o 34,4% w porównaniu z 2014 rokiem. Chińczycy znacznie bardziej ograniczyli eksport do Rosji niż Łotysze. Dewaluacja rubla odbiła się na możliwościach eksportu znacznie bardziej niż sankcje. Na podstawie danych Centralnego Zarządu Statystyki Handlu Zagranicznego za okres 11 miesięcy 2015 roku łatwo można policzyć, że łączna suma wydatków Łotwy na zakup produktów ropopochodnych w 2015 roku zmniejszyła się o 160-170 mln euro w porównaniu z 2014 rokiem. Jednocześnie Łotysze zakupili ich o jakieś 20% więcej niż w 2014 roku. Na spadku cen ropy skorzystał też łotewski budżet, bowiem większość w łotewskim sejmie wykorzystała okres taniej ropy dla znacznego podwyższenia podatków wchodzących w cenę benzyny. Gdyby nie one, benzyna kosztowałaby o jakieś 4% mniej. W przypadku Łotwy, na cenę benzyny miał też wpływ brak konkurencji na rynku. Wycofanie się Lukoila z łotewskiego i litewskiego rynku zostało już ogłoszone. Tym samym zelżeje konkurencja na łotewskim rynku paliwowym. Łotewskie przedsiębiorstwa i Łotysze muszą być przygotowani na to, że ceny na paliwo będą w tym roku wyższe, niż gdyby miała miejsce ostra konkurencja. Fotolia / Sandor Jackal Ropa naftowa tanieje do 30 dol. z powodu obaw odnośnie powrotu Iranu na rynekKorzyść ze spadku ceny na ropę jest. A jakie są jego przykre następstwa? Sankcje i dewaluacja rosyjskiego rubla zmniejszają dochody z eksportu do Rosji. Patrząc na trzy pierwsze kwartały 2015 roku, eksport do Rosji przyniósł Łotyszom o jakieś 250 mln euro mniej niż w 2014 roku. Mając na uwadze to, że wydatki Łotwy na produkty ropopochodne zmniejszyły się w skali makroekonomicznej o 170 mln euro, możemy wciągnąć wniosek, że w ogólnym rozrachunku korzyść ze spadku ceny na ropę zrekompensowała ograniczenie rynku rosyjskiego dla łotewskich eksporterów. Jednak zyski i straty nie rozkładają się tak równomiernie, bowiem specjalizujące się w eksporcie do Rosji przedsiębiorstwa bez wątpienia straciły więcej, niż zyskały na spadku cen produktów ropopochodnych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjsko-polskie spory historyczne przeniosą się do Rady Europy,"Rosyjska delegacja w PACE omówi z kolegami ze zgromadzenia polskie próby wypaczenia historii II wojny światowej, nie wykluczono wniesienia projektu rezolucji o zachowaniu pamięci historycznej – oświadczył szef komitetu do spraw międzynarodowych Dumy Państwowej Leonid Słucki.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. Myślę, że w ramach naszych kontaktów ze wszystkimi bez wyjątku grupami politycznymi będziemy omawiać tę sytuację. Koledzy z polskiego Sejmu także pracują w PACE, nie wykluczam, że wniesiemy stosowną rezolucję - oświadczył Słucki. Rosyjski polityk zauważył, że głównym zadaniem parlamentariuszy na forach międzynarodowych jest konsekwentne głoszenie prawdy „wobec tych, którzy nie wiedzą, co dzisiaj dzieje się w Warszawie”. Nie wykluczam, że pojawi się w tym względzie, być może nie na najbliższej sesji, ale w nieodległej przyszłości, specjalna rezolucja na ten temat w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. W PACE my nad tym zagadnieniem już pracujemy, jesteśmy w stałym kontakcie z przedstawicielami różnych grup politycznych i delegacji narodowych w przededniu sesji, która otworzy się 27 stycznia. Będziemy działać - dodał Słucki. AP Photo / Alik KepliczDuma Państwowa: Polsce trzeba przypomnieć o znaczeniu 75. rocznicy wyzwolenia WarszawyWcześniej informowano, że przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej. „W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział Wołodin, otwierając wiosenną sesję Dumy. Sejm potępił wypowiedzi rosyjskich przedstawicieli AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej„Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument przyjęty 9 stycznia w Sejmie. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”.",,
Lewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażu,"Nowy sondaż Social Changes dla wpolityce.pl pokazuje rekordowo wysokie poparcie dla Lewicy – to aż 19 procent. Badanie pokazuje również, że poparcie dla PiS nie słabnie.","Lewica, która po kilku latach nieobecności wróciła do polskiego parlamentu, w najnowszym sondażu zyskała aż 19 proc. poparcia i zaczyna deptać po piętach Koalicji Obywatelskiej. Największa partia opozycyjna w Sejmie może liczyć na 22 proc. poparcia. Social Changes: KO traci, Lewica zyskuje, PiS bez zmian Social Changes dla @wPolityce_pl:PiS - 40% (-)KO - 22% (-2)LEWICA - 19% (+3)PSL/K'15 - 10% (+1)KONFEDERACJA - 8% (-1)___Badanie 6-10 grudnia :https://t.co/jvNV8SWE2k pic.twitter.com/n1R7Ba2szb — Lewica News 🗞️📻📺 (@Lewica_News) December 15, ​Oznacza to, że na lewicowy blok zagłosowało o trzy procent ankietowanych więcej niż w ostatnim sondażu, zaś Koalicja odnotowała spadek poparcia o dwa punkty procentowe. Pierwsze miejsce w rankingu jednak niezmiennie zajmuje Prawo i Sprawiedliwość (tutaj nie odnotowano żadnych zmian). Na partię Jarosława Kaczyńskiego nadal chce głosować aż 40 proc. respondentów. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydataGdyby wybory odbyły się w dniu przeprowadzania sondażu, to w sejmowych ławach zasiedliby jeszcze posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Konfederacji. Pierwsze z tych ugrupowań zanotowało poparcie na poziomie 10 proc. (wzrost o 1 proc.), a drugie 8 proc. (spadek o 1 proc.). W sumie w Sejmie znalazłoby się wówczas pięć ugrupowań. Jak podaje Radio Zet, badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6-10 grudnia roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1037 Polaków. Pollster: PiS-owi spada Oprócz badania Social Changes, mamy jeszcze świeższe, bo noworoczne badanie zrealizowane przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu” w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 osób. Tutaj widzimy wyraźny spadek poparcie dla rządzących: na PiS oddałoby głos 41,1 proc. ankietowanych, czyli o 2,35 punkta procentowego mniej niż przy poprzednim sondażu tej pracowni. Koalicja Obywatelska uzyskała w badaniu 27,5 proc., trzecia była Lewica z wynikiem 14,1. Dalej w kolejności są PSL z niecałymi 9 proc. poparcia oraz Konfederacja z 8. . Ewgienij BijatowGrzegorz Kołodko w Moskwie: Co na horyzoncie?Biedroń 2020 Robert Biedroń został oficjalnym kandydatem Lewicy w majowym wyścigu o fotel prezydencki. Swój program zaprezentował na niedzielnej konwencji w Słupsku. Zapowiedział między innymi, że będzie walczył o większe nakłady na służbę zdrowia (jego celem jest 7,2 proc. PKB), i niższe ceny lekarstw na receptę. Jako prezydent chce również przedstawić państwowy program mieszkań na wynajem, a także zamierza wprowadzić minimalną emeryturę w wysokości 1600 zł. W tym celu podejmował będzie inicjatywy ustawodawcze. Podczas konwencji SLD oficjalnie zatwierdził kandydaturę Roberta Biedronia. Wcześniej, jak podał serwis TVP Info, takie decyzje podjęły Rady Krajowe Wiosny i Lewicy Razem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wolą Władka od Włodka,"Do mediów przeciekły nieoficjalne informacje, jakoby Grzegorz Schetyna dogadał się z ludowcami. To oznaczałoby, że z szerokiego koalicyjnego bloku wypadnie Sojusz Lewicy Demokratycznej.","W programie „Rzeczpospolitej” #RZECZoPOLITYCE polityk PSL Piotr Zgorzelski potwierdził, że doszło do rozmów między Grzegorzem Schetyną i Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem i że „przebiegły one dobrze”. Według Zgorzelskiego sprawa koalicji PO-PSL „wyjaśni się w ciągu kilkudziesięciu godzin"". Dziennikarze „Rz” nieoficjalnie podali już jednak, że obie partie raczej pójdą na jesieni pod rękę, i że w koalicji może zabraknąć miejsca dla ugrupowania Włodzimierza Czarzastego. Kosiniak zdaje się w kwestii lewicy nieprzejednany i twardo negocjuje. Według red. Michała Kolanko, Schetyna i Neumann próbują przekonać ludowców, że listy powinny być jak najszersze, ale och opór słabnie. Zwłaszcza, że PSL obiecało „przyciągnąć” jeszcze Bezpartyjnych Samorządowców. Zresztą sam szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty powiedział kilka dni temu w jednym z wywiadów: „Na razie walczę o koalicję. Jeśli ten projekt się skończy, będę rozmawiał z partią Razem, Wiosną, PPS, SDPL, Inicjatywą Feministyczną, partią Wolność i Równość, ze wszystkimi formacjami lewicowymi”. . Krzysztof ŻurekSenator Grubski: PSL powinien startować samodzielnie CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk W co gra PSLWygląda więc na to, że jeśli spełnią się przepowiednie „Rzepy”, to uformowanie lewicowego bloku stanie się dla SLD koniecznością, a nie „planem B”. – Z wyliczeń naszych statystyków i politologów wynika, że szeroka koalicja się opłaca. Tylko duży blok może prowadzić równą walkę z PiS – przy tej polaryzacji społeczeństwa jedynie zjednoczona opozycja ma szanse. Sondaże wspierają naszą tezę. Ostatni z nich daje tylko trzy procent różnicy – tłumaczył niedawno w Polskim Radiu sekretarz generalny SLD Marcin Kulasek, pytany o wynik wewnętrznego referendum. Stwierdził również, że „matematyka polityczna uczy pokory”. Musiał jednak przyznać, że niepokoją go „harce w PSL”. – Najpierw mówili, że nigdy nie będą współpracować z Wiosną, później SLD było „be”. Nie przeszkadzało im, gdy rządzili razem z Sojuszem. Nagle zaczął im również przeszkadzać Rafał Trzaskowski i Paweł Rabiej – rozkładał ręce Kulasek, sugerując, nie bez racji, że strategiczny układ z PSL może się Platformie odbić czkawką. Ludowcy nie słyną z bycia lojalnym, lecz raczej narowistym partnerem koalicyjnym. Sytuacja w opozycji staje się coraz bardziej napięta. W najbliższy piątek i sobotę odbędzie się Forum Programowe organizowane przez Platformę Obywatelską z udziałem Nowoczesnej i Inicjatywy Polskiej. Prawdopodobnie do momentu jego rozpoczęcia wynik negocjacji powinien już być znany. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKosiniak-Kamysz odmówił koalicji Wiosny i PSL. To się wyborczo nie sumuje– Polityka to nie tylko matematyka, ale też tożsamość, zachowania i emocje wyborców. Przy rozsądnie prowadzonych kampaniach wyborczych wystawienie dwóch bloków może przynieść dobre rezultaty – mówi politolog dr Anna Materska-Sosnowska. Dodaje jednak, że SLD boi się powtórzyć błąd z 2015, gdy nie weszła do Sejmu z powodu podwyższonego dla koalicji progu. Dlatego realnym scenariuszem jest lewicowy nieformalny blok polegający np. na wspólnym starcie wszystkich lewicowych formacji pod szyldem SLD. Pytanie, jak odniosą się do tego Razem i Wiosna z satelitami. Wszystkie te dalsze decyzje uruchomi jednak dopiero ruch Grzegorza Schetyny. Plus całej sytuacji może być taki, że SLD zacznie w końcu słuchać swoich wyborców. Ci od początku domagali się lewicowego bloku i mieli za złe Czarzastemu łaszenie się do konserwatystów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duma odpowie na polską ustawę o rozbiórce pomników?,"Duma Państwowa Federacji Rosyjskiej do końca tygodnia rozpatrzy uchwałę w odpowiedzi na podpisaną przez prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej ustawę o rozbiórce radzieckich pomników, powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy do Spraw Międzynarodowych Dmitrij Nowikow.","Prezydent Polski Andrzej Duda podpisał poprawki do ustawy zakazującej propagandy komunizmu, które przewidują rozbiórkę radzieckich pomników w kraju. . Duda podpisał poprawki przewidujące rozbiórkę radzieckich pomnikówWcześniej przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin powiedział, że Duma Państwowa przygotowuje uchwałę w związku z głosowaniem w Sejmie za ustawą o burzeniu radzieckich pomników i prowadzi rozmowy z parlamentarzystami innych krajów na ten temat. „Oczekujemy, że do końca tego tygodnia Duma rozważy” — powiedział Nowikow. „To będzie apel do parlamentarzystów i organizacji parlamentarnych, w którym zostanie zaprezentowana opinia, stanowisko związane z oburzeniem… niedopuszczalnością takich działań” — wyjaśnił deputowany. Przewodniczący patriotycznej platformy „Jednej Rosji” Dmitrij Sablin powiedział, że ustawa przewidująca rozbiórkę radzieckich pomników stanowi przejaw niewdzięczności, jednak Polsce nie uda się napisać na nowo historii pod siebie, kasując pamięć o własnych grzeszkach. . Natalia SeliverstovaRosja „ukarze"" Polskę za demontaż radzieckich pomników?„Niewdzięczność — jest to podły, kompletny brak szlachetności. Wybitne narody muszą być szlachetne. Szkoda, że ​​te cechy dzisiejsi Polacy tracą. Czy oni naprawdę myślą, że usuwając pomniki wyzwolicieli, oni wymażą pamięć o przeszłości? O 600 tysiącach żołnierzy radzieckich, którzy zginęli w Polsce? O roli, którą odgrywała przedwojenna Polska? O rozpadzie w 1938 roku Czechosłowacji? O powstaniu w warszawskim getcie, którego nie poparli polscy politycy? O pogromie przez Polaków Żydów w Jedwabnem? O powojennych przejęciach terytorialnych uzyskanych dzięki Związkowi Radzieckiemu? Pamięci o tym nie można zniszczyć, jak również pamięci o tych Polakach, którzy bohatersko walczyli z nazizmem” — cytuje służba prasowa partii słowa Sablina. Dodał, że „nie uda się napisać od nowa historii pod siebie”. „Ona powtarza swoje lekcje tym, którzy się ich nie nauczyli. Polacy powinni pamiętać o tym” — podsumował parlamentarzysta.",,
Ograniczenia zapłodnienia in vitro mogą cofnąć Polskę o 70 lat,Najwyraźniej niebawem z procedury IVF w Polsce będzie mogło skorzystać mniej kobiet niemogących w sposób naturalny zajść w ciążę. Do polskiego Sejmu trafił projekt ustawy nakładającej znaczne ograniczenia na procedurę IVF.,"East News / PGTSąd o in vitro. Rosyjski lekarz komentuje przypadek HaniMimo że dotkną przede wszystkim algorytmu przeprowadzenia długo oczekiwanej przez wiele kobiet procedury, można założyć, że wpłyną jednocześnie na wskaźnik urodzeń w kraju, a więc na sytuację demograficzną w ogólnym zarysie. Projekt ustawy, której wnioskodawcami jest grupa posłów Kukiz'15, niezrzeszonych, PSL-UED, WiS i PiS, przewiduje, iż procedura zapłodnienia pozaustrojowego będzie dostępna tylko dla par będących w formalnym związku małżeńskim (ograniczenie możliwości stosowania metody in vitro wyłącznie do małżeństw). Obecnie ubiegać się o dziecko z probówki w Polsce mogą także osoby, które nie zalegalizowały swojego związku, ale żyją w konkubinacie. Kolejna możliwa innowacja dotyczy ograniczenia liczby komórek rozrodczych, które mogą zostać zapłodnione (ograniczenie do 1 liczby komórek rozrodczych, które mogą być zapłodnione). Obecnie w ramach programu zapłodnienia in vitro standardowo zapładnia się do 6 jajeczek, co pozwala ograniczyć liczbę zarodków, które nie zostaną wszczepione pacjentce. Jednocześnie reproduktolog może zdecydować o zapłodnieniu większej liczby komórek ze względu na wiek kobiety (powyżej 35 lat), chorób towarzyszących niepłodności lub nieudany program leczenia za pomocą IVF. Przypuszcza się, że Sejm omówi także zakaz kriokonserwacji zarodków. Tak zwanych „zbędnych"" zarodków, które zazwyczaj pozostają u pacjentek po transferze, nie można będzie poddać procedurze zamrażania i długotrwałego przechowywania (w ciekłym azocie). Później mogą zostać rozmrożone i wykorzystane przez tę samą pacjentkę, jeśli w cyklu IVF nie nastąpi ciąża. Albo też jeśli po urodzeniu dziecka z probówki kobieta będzie chciała mieć więcej dzieci. Ponadto w razie zatwierdzenia tego projektu przez Sejm dawstwo komórek rozrodczych może przestać być anonimowe, a zatem jest oczywiste, że liczba osób, które będą chciały zostać dawcą, znacznie się zmniejszy, ponieważ to anonimowość najczęściej jest koniecznym warunkiem dla dawcy decydującego się na tę procedurę. REUTERS / Kacper PempelCzarny Wtorek - kobiety protestują w całej PolsceMimo że szczegóły projektu ustawy na razie nie są nieznane, można założyć, że będzie to miało negatywny wpływ na wskaźniki urodzeń w kraju, które w ciągu ostatnich kilku lat, według danych GUS, choć wyglądają optymistycznie, ale na pewno przegrywają z danymi sprzed 30 lat. Jeśli w 2016 roku w Polsce przyszło na świat 382 tys. dzieci, w 2017 roku liczba noworodków przekroczyła 401 tys. (w 1990 roku ten wskaźnik wynosił 547 tys.). Jednocześnie, według danych Eurostatu podanych przez portal wiadomosci.wp.pl, wzrosła również średnia wieku nowożeńców zdecydowanych na dziecko. Mężczyźni wchodzą w oficjalny związek małżeński w wieku 29 lat, natomiast kobiety w wieku 27 lat. Dane sprzed 10 lat wyglądały inaczej: średnia wieku dla młodych mężów wynosiła 27,5 roku, dla młodych żon — 25 lat. Optymistyczniej sytuacja wyglądała jeszcze wcześniej — w latach 70. Wówczas mężczyźni decydowali się na małżeństwo w wieku 24 lat, a ich partnerki — mając 22 lata. Według ekspertów bezrobocie i niestabilna sytuacja finansowa nie są jedynymi czynnikami wpływającymi na wzrost wieku osób decydujących się na rejestrację związku. Chodzi między innymi o inne wartości i zainteresowania. Według danych CBOS-u są to kontakty z przyjaciółmi (42%), praca (41%), konieczność zdobycia wykształcenia (11%). Nie mniej dotkliwy w polskim społeczeństwie jest problem rozwodów, choć generalnie ich liczba ma tendencję spadkową. Jeżeli w 2015 roku zarejestrowano ponad 67 tys. rozwodów, rok później ich liczba zmniejszyła się o prawie 4 tys. Jednocześnie w 2010 roku według danych GUS ich liczba nieznacznie przekroczyła 61 tys. CC0#BiałyPiątek - w obronie tych, którzy sami nie mogą się bronićSytuacja z liczbą urodzeń w kraju również nie jest jednoznaczna. Według danych z raportu GUS „Działania prorodzinne w latach 2010 — 2015"", dotyczących liczby dzieci poniżej 24. roku życia utrzymywanych przez rodziców, ponad połowa wszystkich polskich rodzin ma tylko jedno dziecko. Nieco ponad 1/3 rodzin wychowuje dwoje dzieci, ale tylko 11,5% decyduje się na troje lub więcej dzieci. Na tym tle prognozy Organizacji Narodów Zjednoczonych, na które powołuje się dziennik.pl, wyglądają niezbyt optymistycznie. Według tych danych do końca XXI wieku liczba ludności w Polsce znacznie się zmniejszy i wyniesie nieco ponad 21 milionów ludzi (obecnie prawie 38 milionów). A więc liczba ludności w kraju będzie mniejsza niż w 1950 roku, kiedy liczyła mniej niż 25 milionów ludzi. Mimo że w Polsce nie ma oficjalnych statystyk dotyczących skutecznych procedur IVF, w każdym razie jest jasne, że dla bezdzietnej pary ta metoda jest niemal jedyną możliwością posiadania dzieci. Tym bardziej, że pierwsze dziecko „z probówki"" urodziło się w Polsce aż w 1987 roku. Oznacza to, że polscy reproduktolodzy mają duże doświadczenie, poza tym nie brakuje chętnych do skorzystania z tej procedury, która po dodatkowych regulacjach prawnych na pewno będzie mniej dostępna i, być może, mniej skuteczna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo),"To miała być relacja z protestu pod Sejmem, który zorganizował „Strajk kobiet” podczas obrad komisji sejmowej, która pracowała nad projektem delegalizacji edukacji seksualnej w Polsce.","Niestety, zrozumiały i wynikający z uzasadnionych obaw o ograniczenie wolności ludzi protest, stał się jakąś farsą i to od samego początku. Później już było lepiej, bo kolejne mówczynie podnosiły merytoryczne argumenty związane z tym problemem. Takimi argumentami były argumenty, powołujące się na konstytucję i wolności, jakie ona ustanawia. Wedle naszego prawa młody człowiek legalnie może podjąć seksualne współżycie w wieku lat piętnastu. Uchwalone zmiany mimo to zabraniałyby edukacji tych dzieci. Podnoszono też, być może z przesadą, że zmiany są uchwalane na zamówienie kościelnych pedofili. Jedna z „edukatorek seksualnych” opowiadając, jak wygląda ich praca, mówiła o tym, jak uświadamiają dzieci na temat tego, co oznacza np. „zły dotyk”, kiedy dziecko może i powinno powiedzieć dorosłemu – nie! Pomysłodawcy ponoć woleliby, by dzieci tego nie wiedziały. Merytoryczne argumenty były jednak słabiej słyszalne, ponieważ już otwierając zgromadzenie, Marta Lempart ze „Strajku Kobiet” oświadczyła, że za tym wszystkim stoi Kreml. Chwilę po tym było jeszcze gorzej, gdy do mikrofonu poprosiła Tomasza Piątka, autora książki o Antonim Maciarewiczu, w której zrobił z niego agenta GRU, KGB i FSB. Tomasz Piątek to pisarz. Pierwszą i jedyną udaną jego książką była „Heroina”, którą, jak przyznaje, napisał w oparciu o własne doświadczenia. W ostatnich latach zajął się dziennikarstwem śledczym, a z faktu, że Antoni Macierewicz miał swój czynny udział w sprowadzeniu do Polski amerykańskich żołnierzy, wysnuł chyba wniosek, że musi za nim stać Kreml. No bo kto? . Mikhael KlimentyevNaszymi umysłami steruje Putin. Antyrosyjskie teorie spiskowe rozkwitły na wiosnęW swojej książce zrobił nawet jakieś diagramy, na których rozrysował całą siatkę powiązań pisowskich polityków z rosyjskimi służbami specjalnymi. Z rysunków wynikało, że podawał on nawet rękę komuś, kto podawał rękę samemu Putinowi. Powiązania jego były więc bardzo bliskie. Być może tym kimś był też Donald Tusk, bo on rękę Putinowi podawał i to nie raz? Ta i następna książka o Mateuszu Morawieckim była obiektem kpin i żartów wielu krytyków. Ale na pewno się opłacało. Książka „Maciarewicz i jego tajemnice” sprzedała się w 100 000 egzemplarzy. Gdy Pisarz wszedł na mównicę i przedstawiono go – Piątek, od razu nabrałem podejrzeń, bo przecież była to środa. Setki zebranych na proteście pod Sejmem ludzi dowiedziały się od pana pisarza Piątka, że za próbami wprowadzenia zakazu edukacji seksualnej i karania trzema latami odsiadki seksualnych edukatorów, stoi Instytut „Ordo Iuris”, który finansuje oczywiście Kreml. Zapytasz czytelniku – a po cóż temu Kremlowi zakaz edukacji seksualnej w Polsce? Żeby nas zniszczyć oczywiście! Nie uświadomieni, do czego służy prezerwatywa i przed czym nas może uchronić ludzie zaczną chorować na aids i masowo umierać. To dlatego „Kreml i jego pisowscy pomagierzy” chcą wsadzać edukatorów seksualnych do więzienia. Fotolia / ElnarizWięzienie za edukację seksualną? „Jesień średniowiecza” rusza pod SejmJest jeszcze gorzej niż możecie pomyśleć. Piątek wyjaśnił, że za procedowanym projektem ustawy stoi też fundacja „Pro prawo do życia”, którą zarządza niejaki Mariusz Dzierżawski, „który rok temu nie zawahał się (nawet mu oko nie drgnęło) udzielić wywiadu portalowi ! A należy do Kremla i sieje trollowską dezinformację”. Z ust Piątka padło też nazwisko mojego redakcyjnego kolegi, Leonida Swiridowa, który, jak zaznaczył Piątek „został wyrzucony z Polski w związku z podejrzeniem o szpiegostwo”. Ale to już Leonid Swiridow musi zdecydować, czy ten Piątek w środę jest wart jego kolejnego pozwu. Ja też poczułem się trochę nieswojo, bo być może byłem w tym momencie jedynym przedstawicielem Kremla, tzn. a na tym placu. A jakby padło hasło do linczu? To oczywiście nie wszystko, bo sam HIV może nas wszystkich nie wykończyć. Piątek wyjaśnił jednak, że Kreml wspiera również antyszczepionkowców, by w ten sposób dobić nas czarną ospą. „Z treści forsowanego w Sejmie zakazu edukacji seksualnej wynika, że polski kodeks karny jest dziełem propedofilskim” - Tak przynajmniej twierdzi Piątek. Chcą więc go zmienić, żeby wprowadzić chaos prawny, „co oczywiście będzie na Kremlu przyjęte z uśmiechem”. / Leon NealNowy Sejm zajmie się małżeństwami homoseksualnymiA więc ci, co przeżyli AIDS i czarną ospę, utoną w powszechnym chaosie. A wtedy będziemy już pewnie całkowicie bezbronni i zdani na łaskę Kremla? Nie jest to może jeden ze scenariuszy końca świata, ale nas, Polaków, na pewno. Na demonstracji zabrakło oczywiście psychiatry. Ale to nie dziwi, bo przy różnych niedomaganiach naszej służby zdrowia, to właśnie opieka nad zdrowiem psychicznym jest szczególnie zaniedbana. Mówiła o tym Monika Jaruzelska podczas swoich spotkań wyborczych. Zamykane są kolejne oddziały psychiatryczne, ludzie nie mają gdzie zwrócić się o pomoc… a Piątek chodzi po ulicach i przemawia. Niestety, taki mamy w Polsce poziom politycznych sporów. Bez Kremla ani rusz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?,„Rosyjska elita polityczna jest dużo mniej polonocentryczna niż polska elita polityczna jest rusocentryczna. U nas prawie każda dyskusja o polityce międzynarodowej sprowadza się do Rosji. Tymczasem Rosja ma obiektów politycznego zainteresowania wiele i prowadzi politykę dużo bardziej globalną niż Polska” - uważa poseł Konfederacji Krzysztof Bosak.,"W Radiu Wnet Krzysztof Bosak zaznaczył, że polacy powinni w polityce międzynarodowej „przestać kierować się strachem, a zacząć kierować się własnym interesem”. Nas nie może obchodzić, czy się ktoś cieszy, czy smuci w zagranicznych stolicach, niezależnie, czy to jest Moskwa, Berlin, Waszyngton, Bruksela czy Tel Awiw. Musimy myśleć samodzielnie, na własny rachunek – powiedział poseł Konfederacji. Czy w Polsce naprawdę następuje dobra zmiana? Z polskim politologiem dr. Mateuszem Piskorskim rozmawiał na ten temat komentator Agencji Leonid Swiridow. — Przeczytałem na stronie internetowej Rzeczpospolitej bardzo przyjemne rzeczy dla rosyjskiego ucha - to, co mówił poseł Konfederacji Krzysztof Bosak, że „w polskim interesie jest bezpieczeństwo państwa, a nie wkurzanie Rosji”. Generalnie rzecz biorąc, to słuszna uwaga, ale z innej strony znam dosyć długo pana Bosaka, który jest bardzo umiarkowany w stosunku do Rosji. Co się dzieje w państwie polskim? — Myślę, że takich rzeczy nie powinniśmy przeceniać. Bo poseł Bosak w jednej ze swoich wypowiedzi, przytoczonej przez Rzeczpospolitą mówił, że Rosja nie jest państwem tak do końca normalnym, porównywalnym z innymi. Dlatego nawet takie realistyczne, neutralne w sumie w stosunku do Rosji spojrzenie, jakie zaprezentował Bosak, w Polsce - zresztą w Rosji też - jest odbierane jako coś rewolucyjnego, jako coś zupełnie nowego. Faktycznie tak jest. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski A jakie są źródła takiej wypowiedzi? Ja myślę, że poseł Bosak jest dość pragmatycznym politykiem Konfederacji. O ile w wypowiedziach Janusza Korwina-Mikke czy w wypowiedziach Grzegorza Brauna już wcześniej brzmiały takie realistyczne postulaty podejścia do Rosji, (nawet wtedy, kiedy jeszcze nie było to modne), i mogło to narazić na krytykę i oskarżenia bycia agentem wpływu, agentem Kremla, o tyle to, że stwierdził dotychczas zachowawczy i ostrożny Krzysztof Bosak, może wskazywać, że tak naprawdę Konfederacja chce zająć coraz większą niszę polskiego elektoratu. Niszę tych, którzy są sceptyczni wobec wiszenia u klamki Waszyngtonu i całkowitego zdania się na łaskę i niełaskę administracji amerykańskiej. Chyba o to tutaj chodzi. Widzieliśmy, jaka była entuzjastyczna reakcja bardzo wielu komentatorów na wypowiedź polityka zupełnie przeciwnej strony, z lewicy – Adriana Zandberga – w debacie nad exposé Mateusza Morawieckiego, który też sceptycznie odnosił się do zależności od Stanów Zjednoczonych. Myślę, że Krzysztof Bosak wyciąga z tego określoną lekcję iwidzi, że zależność od USA jest przez coraz większe sektory polskich wyborców i polskich obywateli dostrzegana. — Czy to nie jest związane z tym, że pan Bosak będzie kandydować w prawyborach prezydenckich Konfederacji i, jak rozumiem, będzie konkurować z Braunem i Korwinem-Mikke? CC BY 2.0 / Sejm RP / 1. posiedzenie Sejmu. Inauguracja IX kadencjiBraun: Obce wojska na terytorium Polski to zdrada— Zdecydowanie tak, czyli musi się zwrócić również do sympatyków Janusza Korwina-Mikke, do sympatyków Grzegorza Brauna, którzy stanowisko w stosunku do Rosji mają dość jednoznaczne. Jest to stanowisko realistyczne. Nie powiedziałbym, że jest ono w jakiś sposób nadmiernie ciepłe. Ono jest po prostu realistyczne. W związku z tym myślę, że to może być też związane z wewnętrzną rywalizacją w Konfederacji i z próbą przekonania części zwolenników Grzegorza Brauna i Janusza Korwina-Mikke w właśnie prawyborach. Czyli próbą wewnętrznej walki, może, pewnej licytacji pomiędzy poszczególnymi politykami Konfederacji. Wiemy dobrze, śledząc choćby profile internetowe w mediach społecznościowych, że sympatycy Konfederacji za rzecz niezwykle istotną uznają poprawne ułożenie relacji z Rosją. Wszyscy politycy Konfederacji muszą brać to pod uwagę. Ja myślę też, że, gdybyśmy porozmawiali z szeregowymi działaczami Konfederacji – a ja miałem taką okazję – to okazałoby się, że ich poglądy dotyczące stosunków polsko-rosyjskich są jeszcze bardziej jednoznaczne, niż poglądy reprezentowane nie tylko przez Krzysztofa Bosaka, ale nawet przez Grzegorza Brauna czy Janusza Korwina-Mikke. — Pan także był posłem i zna osobiście pana Krzysztofa Bosaka, jeżeli dobrze pamiętam, akurat w tej samej kadencji byliście razem w parlamencie. Jakie są Pana odczucia, dlaczego pan Bosak został taki nie tyle prorosyjski, ile realistyczny? Bo przecież od razu przykleiła się do niego łatka, że to jest „ruski onuca” i „ruski agent”. . Nikolai SeredinStowarzyszenie KURSK: Czy w Krakowie powstanie nowy rosyjski pomnik?— Ta łatka została przyklejona do całej Konfederacji niezależnie od tego, czy Krzysztof Bosak zajmowałby teraz stanowisko antyrosyjskie czy prorosyjskie, czy neutralne, to i tak już jest odpowiednio klasyfikowany przez polskie media głównego nurtu. Tutaj mówimy zarówno o mediach tak zwanej opozycji, czyli mediach zbliżonych, powiedzmy, do Gazety Wyborczej, jak i do Gazety Polskiej – czyli mediach prorządowych. One mówią jednym głosem. I na łamach Gazety Wyborczej, i na łamach Gazety Polskiej możemy przeczytać artykuły potępiające rzekomo prorosyjską postawę Konfederacji. Z drugiej strony, podkreślam, że pan Krzysztof Bosak jest człowiekiem bardzo pragmatycznym, bardzo pragmatycznym politykiem skutecznie śledzącym również zmiany nastrojów społecznych. Myślę, że to też wynika z pewnych kalkulacji. . Kolejne zgrzyty na polu historiiKrzysztof Bosak przez wiele lat nic nie mówił na temat Federacji Rosyjskiej, na temat w ogóle polskiej polityki wschodniej. Starał się tego tematu unikać, a jeśli już mówił, to raczej w duchu bliższym chyba PiS-owi, niż aktualnie Konfederacji. Czyli musiał zmienić pogląd pod wpływem dwóch czynników: po pierwsze, tego wewnętrznego, czyli rywalizacji w prawyborach przed wyborami prezydenckimi, po drugie, w wyniku tego, że jednak w Polsce następują zmiany nastrojów społecznych. I prawdopodobnie, już niedługo rusofobia będzie, przynajmniej w części elektoratu takich partii, jak Konfederacja, passe. — Bardzo mnie to cieszy, bo wydaje mi się, że w Polsce następuje dobra zmiana... — Tak, cieszmy się, że mamy taki parlament, w którym na pewno takie głosy politycznego realizmu będą zdecydowanie częstsze, niż w parlamencie poprzedniej kadencji. Bo poprzedni Sejm był pod tym względem kompletnie jałowy, nie było w nim w ogóle żadnych dyskusji dotyczących ułożenia relacji z Rosją. — Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wstyd przed Moskalami,"Cicho i bardzo merytorycznie przeszła w Warszawie Międzynarodowa Konferencja Naukowa „Rola i Znaczenie Federacji Rosyjskiej we współczesnej Europie"". Była najpoważniejszą tego typu imprezą od wielu lat. Choć uczestników gościł Uniwersytet Warszawski, na próżno szukać o niej wzmianki w polskich mediach.","Każdy Polak zna się na Rosji i każdy ma o niej własne zdanie. Ale tak szczerze: wymienicie choć jednego współczesnego pisarza rosyjskiego? A muzyka — poza Ałłą Pugaczową? To może z reżyserami, poza Nikitą Michałkowem pójdzie lepiej? Ale każdy znawca Rosji bez problemu wymieni ze 2 — 3 nazwy rosyjskich wódek. No właśnie: niewiele wiemy o państwie przewyższającym nas czterokrotnie liczbą mieszkańców. Zdjęcie : Aniela BilewiczSkansenowe życie Bornego Sulinowa Zdjęcie : OSCE/Mikhail EvstafievMoskwa przekazała OBWE listę dyskryminowanych rosyjskich dziennikarzyTrzynastu profesorów w radzie programowej. Z polskiej strony, m.in.: prof. Longin Pastusiak — były marszałek Senatu RP, profesorowie Stanisław Bieleń, Konstanty Wojtaszczyk i Józef Tymanowski z UW, prof. Paweł Bożyk z Akademii Biznesu i Finansów, prof. Adam Koseski — rektor Akademii Humanistycznej w Pułtusku czy prof. Wojskowej Akademii Technicznej (WAT) — Bogusław Jagusiak. Rosjanie nie pozostali „dłużni"": prof. Jewgienij Gontmacher z Rosyjskiej Akademii Nauk, prorektor najbardziej znanej na świecie uczelni dyplomatycznej — MGIMO (Moskiewski Państwowy Instytut Stosunków Międzynarodowych) i prof. tej uczelni Artiom Malgin, prof. Michał Iljin z Wyższej Szkoły Ekonomii w Moskwie, prof. Ilia Tarasow z Uniwersytetu im. Kanta w Kaliningradzie, prof. Jewgienij Kodin — rektor Uniwersytetu w Smoleńsku, prof. Marina Borovskaja — rektor Uniwersytetu w Rostowie. Władze Federacji Rosyjskiej reprezentował ambasador pełnomocny i nadzwyczajny — Siergiej Adriejew. Jego odpowiednikiem ze strony polskich władz państwowych był urzędnik Ministerstwa Spraw Zagranicznych w stopniu radcy… Zdjęcie : Służba prasowa Ambasady Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej Polskiej„O «imperializm» jesteśmy oskarżani za każdym razem, kiedy nie zgadzamy się z Zachodem”Godną reprezentację wysłał polski parlament — posła Roberta Winnickiego, absolwenta Liceum Ogólnokształcącego i lidera Ruchu Narodowego. Witał go i przedstawiał wytrawny polski dyplomata, były charge d'affaires ambasady polskiej w Moskwie — dr Jerzy Smoliński. Rozpoczynając konferencję, J. Smoliński (przy okazji Prezes wpływowego Stowarzyszenia Współpracy Polska — Rosja) zauważył, że dyskutując o roli Rosji we współczesnej Europie należy jasno powiedzieć, że w praktyce nie da się rozwiązać żadnego konfliktu na świecie bez udziału Rosji. Uczestnicy wszystkich paneli dyskusyjnych byli zgodni, że faktycznym narzędziem zbliżenia narodów jest dialog toczony między ludźmi — od naukowców po najprostszych rolników, których gospodarstwa oddalone są często od siebie zaledwie o kilka kilometrów (Obwód Kaliningradzki). Zgodni byli, że winien się on toczyć poza klasą polityczną. Zabrzmiało to dobitnie m.in. w wystąpieniu prof. prof. Andrieja Korenevskiego (Uniwersytet w Rostowie), który zwrócił uwagę na brak podobnych do tej konferencji forów umożliwiających dyskusję intelektualistów obu państw. Z jego wykładem korespondowało wystąpienie prof. Ilji Tarasowa (Uniwersytet w Kaliningradzie), który mówił o wadze i perspektywach rozwoju współpracy akademickiej między Polską i Rosją. Bardzo osobiste, a momentami wręcz emocjonalne, było wystąpienie dr Anny Karpenko, koordynatora zainicjowanego przez Rosjan festiwalu „Sąsiedzi"". Ideą cyklu imprez pod tym właśnie tytułem, jest nawiązanie znajomości, przyjaźni i współpracy, między ludźmi będącymi swoimi bezpośrednimi sąsiadami, mieszkającymi na pograniczu Polski, Litwy i Rosji (Obwód Kaliningradzki). Smutno zabrzmiała informacja, że przyjaźnie, kontakty i współpraca „zamarły"" nie ze względów „ludzkich"", a politycznych, po zawieszeniu przez Polskę tzw. małego ruchu granicznego z Rosją. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla Swiridowa AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie""Zdefiniowano też rolę jaką odgrywa większość polskich mediów w nieobiektywnym przedstawianiu Rosji. Zdaniem uczestników konferencji tworzą „produkt"" na który istnieje polityczne zapotrzebowanie kreując obraz złej, nieprzewidywalnej Rosji. Dobitnie zabrzmiało to w wystąpieniu Polki — Ewy Noceń (absolwentka MGIMO i doktorantka Uniwersytetu w Sankt Petersburgu). Wskazała ona, że największe media państwowe (Polska Agencja Prasowa, Polskie Radio, TVP) reprezentują interesy właściciela — rządu Polski, który ogranicza się do koniunkturalnego interesu politycznego. Holding telewizji TVN jest grupą amerykańską, a większość prasy w Polsce (ok. 80 proc.) należy do kapitału zagranicznego (w przeważającej części niemieckiego i skandynawskiego). Referat jej uzupełnił Prezes Europejskiego Instytutu Nauki i Biznesu, były dyplomata, dr Andrzej Paradowski. Zwrócił on uwagę na fakt, że na publikacje mediów z tej grupy, tj. zagranicznych, patrzeć należy z dystansem. Nazbyt często reprezentują interesy narodowe właściciela, nie zaś polskie. Niezwykle ciepło przyjęto wystąpienie lidera Ruchu Narodowego, posła na Sejm RP — Roberta Winnickiego. Zwrócił on uwagę, że jako kraj jesteśmy „zdefiniowani' jako wróg Rosji, przez co stajemy się bardzo przewidywalni. Korzystają z tego wszyscy, którzy to wiedzą: USA, Niemcy, a nawet Chiny. Prowadzi to — zdaniem posła — do faktycznego uprzedmiotowienia naszego kraju na arenie międzynarodowej. Zauważył również, że bzdurą jest przekonanie, że stosunki polsko — rosyjskie mogą być regulowane przez UE i NATO. Prowadzi to do sytuacji, że cała Polska staje się „tarcza atomową"". Jesteśmy — mówił lider Ruchu Narodowego — na kursie kolizyjnym między Berlinem i Moskwą, a gwarancji bezpieczeństwa udzielają nam Anglosasi… Wśród gości zabrakło m.in. przedstawicieli Centrum Dialogu Polska — Rosja i Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych (PISM) — państwowych jak najbardziej instytucji. Cóż, oni nie muszą niczego i nikogo słuchać — jak wszyscy Polacy wiedzą już o Rosji wszystko… Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lewica grilluje Monikę Jaruzelską,"Wszystko przez wywiad, którego córka generała i kandydatka SLD w wyborach samorządowych udzieliła magazynowi „Duży Format"". Zaprezentowała w nim poglądy, które nie spodobały się części środowisk lewicowych, radykalnych w kwestii kościoła i czułych na punkcie praw kobiet.","Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaJaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od WarszawyRzeczniczka Sojuszu Lewicy Demokratycznej musi się mierzyć z niewygodnymi pytaniami, którymi zasypano ją na Twitterze oraz Facebooku. Obszerny wywiad Moniki Jaruzelskiej w należącym do Agory „Dużym formacie"" wywołał spore kontrowersje na lewicy. Szczególnie młode kobiety były oburzone na stwierdzenia, że w kwestii prawa aborcyjnego należy walczyć o kompromisowy status quo, i że potrzeba nam w dyskusji więcej szacunku „do katolickiej strony tego sporu"" (według uczestniczek Czarnego Piątku to ona dyktuje w Polsce warunki). Inni wyborcy SLD oburzali się tym, że Monika Jaruzelska nie zawalczy o wyprowadzenie religii ze szkół. Córka Wojciecha Jaruzelskiego stwierdziła nie tylko, że nie jest to wielki problem, ale również szczerze wyznała, że nie widzi nic złego w fakcie, że wychowawcami szkolnych klas mieliby być katecheci. Cóż, rzeczywiście jest to dość dalekie od założeń świeckości państwa, które deklarował od zawsze Sojusz Lewicy Demokratycznej. AP Photo / Czarek SokolowskiMonika Jaruzelska wchodzi do gryMonika Jaruzelska w rozmowie z Tomaszem Kwaśniewskim opowiedziała również historię ze swojego prywatnego życia. Wyznała, że jako kobieta, która została matką po czterdziestce, podczas ciąży bała się, że jej dziecko urodzi się z wadami. Ale podzieliła się z dziennikarzem refleksją, że i tak nie zdecydowałaby się na aborcję, nawet jeżeli miałaby być z tego powodu nieszczęśliwa. Potem wyznała, że niezwykle szanuje wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który wychowuje syna z zespołem Downa. Ponadto Monika Jaruzelska przyznała się, ze pierwszą poważną propozycję polityczną otrzymała od Janusza Palikota. Ale nie do końca było im po drodze: Nie podobała mi się ta akcja ze zdejmowaniem krzyża w Sejmie. Nie powinno się robić happeningu z czegoś takiego. Mnie żadne symbole religijne, które są ważne dla innych osób, choć sama jestem niewierząca, nie przeszkadzają. Uważam też, że walczenie o coś takiego w momencie, kiedy priorytetem powinny być sprawy socjalne, było niepoważne. Kwestia związków partnerskich też nie była wtedy najważniejsza — powiedziała w wywiadzie Jaruzelska. AP Photo / Alik KepliczPani doktor Magdalena Ogórek. PisarkaTaka postawa z pewnością nie spodoba się ani feministkom, ani też zwolennikom rozdziału kościoła od państwa, których wśród wyborców SLD jest jednak dużo. Kandydatka starała się wypaść tak, aby wyrazić zrozumienie dla każdej ze stron politycznego sporu, ale przez lewicowych komentatorów, dziennikarzy i internautów nie zostało to przyjęte ciepło. Niektórzy mówią nawet o „drugiej Magdalenie Ogórek"". Na razie partia odmawia komentarza na temat wypowiedzi Jaruzelskiej. Nie wiadomo do końca, czy wywiad pochwala, czy też niekoniecznie. Rzeczniczka Sojuszu napisała tylko lakonicznie, że kandydatka wyda w tej sprawie oświadczenie. Ciekawe, jak też ono będzie brzmiało. „Nie jestem drugim Ogórkiem""…? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS kusi wyborców: postawimy Tuska i Kopacz przed Trybunałem Stanu,"Wybory parlamentarne zbliżają się wielkimi krokami. Po niedawnej aferze z Łukaszem Piebiakiem notowania partii rządzącej nieco spadły, ale posłowie PiS nie próżnują i szukają sposobów na zdobycie sympatii wyborców.","Wczoraj na antenie TVP Info przewodniczący komisji śledczej ds. wyłudzeń podatku VAT, poseł PiS Marcin Horała, zapowiedział, że Donald Tusk i Ewa Kopacz będą musieli odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu za to, że ""nie wprowadzali systemowych działań uszczelniających"" w związku z wyłudzeniami podatku VAT. Za rządów PO z roku na rok wyciekało coraz więcej pieniędzy z budżetu i przyjdzie za to odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu między innymi kolejnym premierom, którzy nie wprowadzali systemowych działań uszczelniających - powiedział Horała w programie „Gość Wiadomości” na antenie TVP Info. Według posła, byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz prowadzili jednynie ""działania fragmentaryczne"", które nie były w stanie zatrzymać procederu wyłudzeń, a wprowadzili wręcz ""działania rozszczelniające"". - Przy tej skali wyłudzeń, tego, co wyciekało z budżetu, interes ekonomiczny Skarbu Państwa, bezpieczeństwo państwa zostały naruszone i to zdarzenie nie powinno pozostać bez odpowiedzialności. Również dlatego, że to przekładało się na życie zwykłych Polaków - mówił poseł Horała. @mhorala w #GośćWiadomości: Za rządów PO z roku na rok wyciekało coraz więcej pieniędzy z budżetu i przyjdzie za to odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu #wieszwięcej pic.twitter.com/srOhZJjZHD — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) August 26, ​Według posła PiS szanse na postawienie Donalda Tuska i Ewy Kopacz przed Trybunałem Stanu są bardzo wysokie, ale do tego potrzebne jest zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości w najbliższych wyborach parlamentarnych. . Aleksiej WitwickiMorawiecki wróci na stanowisko ministra finansów?W skali od od 1 do 10, myślę że 9. To zależy od werdyktu wyborców, bo potrzebna jest większość kwalifikowana w Sejmie. 60%, 3/5. To będzie ewidentnie następny, w tym Sejmie nie zdążylibyśmy. De facto jedno posiedzenie, plus drugie takie króciutkie - oświadczył Horała. Platforma Obywatelska nazywa podobne oświadczenia czysto politycznymi, wysuwanymi na potrzeby trwającej kampanii wyborczej. - To jest wniosek czysto polityczny. Chyba nikt nie miał wątpliwości, że ten wniosek miał się pojawić w okresie kampanii wyborczej i pojawił się w okresie kampanii wyborczej. Oczywiście całkowicie niezasadnie — skomentowałł obecny w studiu TVP Info Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej.",,
Pierwsze wyniki wyborów: kogo ucieszyły najbardziej?,"Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów parlamentarnych, które dają zdecydowane zwycięstwo Prawu i Sprawiedliwości, politycy partii rządzącej nie kryli radości.","Jarosław Kaczyński: Mamy zwycięstwo Tuż po ogłoszeniu sondażowych rezultatów głosowania, w sztabie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości przemówienie wygłosił prezes Jarosław Kaczyński. „Mamy zwycięstwo; mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać” – powiedział Kaczyński. „Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy” – podkreślił prezes PiS. – „Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem” – dodał. „Nie jest to moment, by to rozważać. Musimy o tym pamiętać, bo jesteśmy formacją, która zasługuje na więcej, otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej” – oświadczył Kaczyński. Przed nami wobec tego cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - mówił Jarosław Kaczyński. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Mamy powody do radości. Pomimo potężnego frontu przeciwko nam - wygraliśmy. pic.twitter.com/EcwX8Zk4yt — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) October 13, Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna tuż po ogłoszeniu wyników dziękował swoim współpracownikom i koalicjantom. „Dziękuję wszystkim, a szczególnie tym, którzy wybrali KO. W oczekiwaniu na ostateczne wyniki wyborów chcę podziękować dziesiątkom tysięcy wolontariuszy, kandydatów, ale przede wszystkim koalicjantom” - mówił Schetyna. Depositphotos / PryzmatBędzie powtórka wyborów?„To nie była równa walka. Tu nie było zasad. Nie mieliśmy poczucia, że przeciwnik stosuje uczciwe metody. Powtarzam, będziemy pracować, żeby jednoczyć opozycję, żeby współpracować w Sejmie i Senacie” - powiedział. „Wierzymy w zwycięstwo w Senacie. Wszystko przed nami. Przed nami wybory prezydenckie i te wybory wygramy” - mówił lider PO. Chcę przekazać tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie i dominacji: nie będzie Budapesztu w Warszawie - powiedział Grzegorz Schetyna. Dziękujemy za każdy głos! Od jutra znów ciężka praca wśród ludzi i dla Polski 🇵🇱✌ pic.twitter.com/jStJnMVs2r — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) October 13, Włodzimierz Czarzasty: To jest wielki sukces REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracjiLiderzy ugrupowań, startujących pod wspólnym szyldem Lewica nie kryli zadowolenia z wyniku, który gwarantuje im powrót do Sejmu. „Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce Lewicy, czyli do świątyni demokracji” - mówił podczas wieczoru wyborczego lider Wiosny Robert Biedroń, dziękując wszystkim wolontariuszom oraz kandydatom i kandydatkom, a także Czarzastemu i Zandbergowi. Obiecaliśmy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, bądźcie z tego dumni - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. 💬 @wlodekczarzasty: Lewica wraca, w Sejmie zawsze on powinna być. pic.twitter.com/aQfmpecxbs — Lewica (@__Lewica) October 13, Władysław Kosiniak-Kamysz: Będziemy łączyć Polskę i Polaków . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiBardzo dziękujemy za każdy głos na PSL. Dziękujemy za wybranie naszego wspólnego komitetu. Zaczęliśmy tę wspólną drogę z m.in. Pawłem Kukizem i Bezpartyjnymi. Na początku mieliśmy w sondażach ok. 3 proc. Ten wynik pokazuje, że to wielki mandat zaufania od wyborców - mówił lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Kosiniak-Kamysz zapewnił, że jego ugrupowanie „przywróci braterstwo”. Będziemy łączyć Polskę i Polaków. To jest nasz cel - powiedział tuż po ogłoszeniu rezultatów. „Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy, po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę” - powiedział przewodniczący PSL. 🙌 #wybory https://t.co/R71ijnQzHh — 🍀 PSL (@nowePSL) October 13, Janusz Korwin-Mikke: Ludzie wybrali Konfederację W sztabie wyborczym Konfederacji Janusz Korwin-Mikke nie krył zadowolenia z uzyskanego przez komitet wyniku. Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiS- Mieliśmy 6,1 proc., a potem poniżej 5 spadliśmy. W tej chwili bym się nie cieszył, wstrzymajmy się - podkreślił tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych - mówił Korwin-Mikke. Podziękował tym, którzy oddali głos na Konfederację. - To są ludzie, którzy chcą żeby coś się zmieniło. Nasze hasło brzmiało: albo kontynuacja, albo Konfederacja. I ci ludzie wybrali Konfederację – powiedział Janusz Korwin-Mikke. Nigdy nie było współpracy między ludźmi o tak różnych poglądach: my, narodowcy, konserwatyści, monarchiści, libertarianie. Graliśmy jako jedna drużyna, szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to potwierdzą - dodał Korwin-Mikke.",,
Stało się: sieć 5G zadebiutuje w Polsce,"Pierwszym miastem, w którym pojawi sie sieć 5G będzie Gdynia. Współpracę z miastem w tym zakresie rozpocznie operator Play - poinformował prezes Jean Marc Harion.","Jest to efekt ogłoszonej w 2018 roku strategii firmy Play. „Jesteśmy dumni, że możemy zapewnić sieć 5G pierwszemu miastu w Polsce. Tym samym jesteśmy na szybkiej ścieżce do wdrożenia technologii 5G na szeroka skalę"" - powiedział Harion, dodając, że dzięki modernizacji sieci z 5G Ready do 5G można uznać, że właśnie sieć Play jest najbardziej zaawansowana pod względem technologicznym i doskonale przygotowana do wprowadzenia ogólnopolskiej sieci 5G. Modernizacji ulegnie także 100 stacji bazowych, a wszystko to udąło się zrealizować przed czasem. Wcześniej zapowiadano, że sieć 5G zawita do Polski po Nowym Roku. Jak to jest możliwe? Jak podano w komunikacie na stronie Play: „Uruchomienie 5G jeszcze przed zbliżającą się aukcją częstotliwości jest możliwe dzięki dodaniu do stacji bazowych specjalistycznych podzespołów i instalacji innowacyjnego oprogramowania na istniejącej infrastrukturze działającej w paśmie 2100 MHz. PLAY będzie dysponował najnowocześniejszymi routerami Huawei 5G CPE Pro 2, dzięki którym możliwe jest współdzielenie tych samych częstotliwości zarówno przez technologię LTE, jak i 5G"". Dodano, że Play jest prekursorem takiego rozwiązania. Będzie to swego rodzaju dziewiczy rejs, jeżeli chodzi o korzstanie z sieci 5G, slatego operator liczy na komentarze i opinie, które pomogą w przyszlości udoskonalić sieć. We are happy to offer Poland its 1st 5G city: 3 cities actually! We have upgraded more than 100 network sites to 5G in the metropolitan area of TriCity, long before new spectrum distribution. Big congratulations to the Team!#play5G #Gdynia #TriCity https://t.co/XFWiGXMCcu — Jean Marc Harion (@Harion) 13 grudnia Kamiński: Dopuszczenie Chin do sieci 5G w Polsce to ryzyko „Dopuszczenie chińskich firm do rozwoju technologii 5G jest „potwornym ryzykiem, potworną nieodpowiedzialnością” - powiedział Mariusz Kamiński, minister koordynator służb specjalnych oraz wyraził ogromne zaniepokojenie, że to właśnie chiński gigant telekomunikacyjny miałby tworzyć sieć 5G w Polsce. W czasie konferencji zorganizowanej przez waszyngtoński think tank Wilson Center w Waszyngtonie szef MSWiA Mariusz Kamiński w mocnych słowach opisał jak widzi współprace z Chinami w zakresie wprowadzenia w Polsce technologii 5G. Według Kamińskiego przedstawiciele krajów europejskich udają, że nie widzą zagrożenia ze strony Chin, podkreślając, że z tego trendu wyłamuje się zaraz za USA Polska, która to zagrożenie ma na uwadze. Kamiński odwołał się tym samym do głośnego zatrzymania chińskich szpiegów w Polsce, pracowników firmy Huawei. Stąd wizja tego, że to właśnie Huawei miałoby nadzorować sieć 5G w Polsce wzbudza stanowczy sprzeciw szefa MSWiA. Kiedy słyszę, że chińskie firmy mają być atrakcyjnym partnerem dla rozwoju technologii 5G na świecie to ogarnia mnie przerażenie, jak bezmyślni są ludzie, którzy godzą się na takie rzeczy. Jeśli technologia 5G ma być kolejnym skokiem cywilizacyjnym dla ludzkości to wprowadzania do tak subtelnych, wrażliwych technologii, firm chińskim na zasadzie poważnego ich wejścia, jest potwornym ryzykiem, potworną nieodpowiedzialności - grzmiał Kamiński w Waszyngtonie. Polityk dodał także, że Europa nie chce słyszeć głosu rozsądku Polski, woli bezmyślnie dopuszczać do swojego rynku Chiny. Min. Kamiński: ""Polska, wzywając do odpowiedzialnego podejścia do chińskiego zagrożenia, jest samotnym krajem w Europie. Niestety wielu polityków myśli w tej sprawie w perspektywie jedynie krótkoterminowej. Chińczycy działają długoterminowo"" pic.twitter.com/aG4qSyAvx0 — Stanisław Żaryn (@StZaryn) 10 grudnia Sieć 5G w Polsce Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. Depositphotos / MarkoAliaksandrKto zbuduje sieć 5G w PolsceW Polsce od dłuższego czasu trwają prace nad wdrożeniem technologii 5G. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. 2 września w Warszawie premier Mateusza Morawieckiego i wiceprezydent USA Michaela Pence podpisali deklarację bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. . Ilia PitalevHuawei nie dała się sankcjom USAWcześniej „Wall Street Journal”, powołując się na poinformowane źródła podał, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller mówił z kolei, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”.",,
Historia czy ideologia?,"Uchwała polskiego Sejmu, dotyczące niedawnych wypowiedzi Władimira Putina na temat Polski i przyczyn wybuchu II wojny światowej spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych.","Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.„Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. . Sergey MamontovKorwin: Sejm nie powinien zajmować się wypowiedzią PutinaW czwartek Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Jej autorzy „potępiają prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”. W uchwale zwrócono uwagę na to, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
"Kto dzieli pieniądze, ten rządzi. PolEXIT wkracza do gry","Powstała formacja, która pragnie wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej. Jest nią Kongres Nowej Prawicy, której prezesem jest europoseł Stanisław Żółtek. Jakie są szanse na powodzenie nowej partii z unikalnym programem?","/ W Polsce powstała partia PolEXIT. Kto jest jej liderem? (wideo)„Obecne partie w ogóle nie myślą, a nawet boją się wypowiedzieć na temat ewentualnego wyjścia Polski z Unii Europejskiej, bo sondaże mówią, że większość Polaków jest proeuropejska. Ale ta europejskość za dwa lata się zmieni, jak się okaże, że my gospodarczo płacimy innym państwom, a sami stajemy się kolonią"" — mówi lider partii PolEXIT. Rozmawiał z nim korespondent a Leonid Sigan. — Co zaważyło, że zdecydowano się założyć nową partię — partię Polexit? — Podstawową rzeczą jest to, że pierwotnie Unia Europejska nam się jawiła bardzo dobrze. Potem ona zaczęła się zmieniać na państwo federalistyczne. Problem w tym, że władza unijna nad państwami jest coraz potężniejsza, ale kroplą przelewającą czarę jest rozporządzenie, które daje całkowitą władzę Unii nad państwami członkowskimi, w tym również nad Polską. Takie podejście przegłosował niedawno parlament. Teraz to będzie w Radzie Europejskiej głosowane i stanie się prawem od początku przyszłego roku. Rozporządzenie dotyczące praworządności polega na tym, że Polska będzie zobowiązana opłacać wszystkie składki, jak i podatki, jak do tej pory. Dodatkowo dochodzi sprawa dwutlenku węgla, co, oczywiście, niszczy Polskę. Na żądanie Komisji Europejskiej mogą być wstrzymane środki dla Polski, a kto dzieli pieniądze, ten rządzi. Polska staje się praktycznie wykonawcą poleceń Komisji Europejskiej. Takich rzeczy nie możemy dalej tolerować i nie możemy tylko gadać, że jak się nic nie zmieni, to wyjdziemy z Unii. Liczymy też na to, że podobne podejście zademonstrują niektóre państwa członkowskie i będą solidarne z naszym stanowiskiem. . Oksana DżadanŁotwa nie zdąży powalczyć w konflikcie NATO-Rosja— Według wiadomości medialnych partia ma wystartować w wyborach do Parlamentu Europejskiego i nie wyklucza Pan udziału w wyborach do Sejmu i Senatu? — Absolutnie nie wykluczam, przez cały czas mówimy, że będziemy startować i do Parlamentu Europejskiego, i do Sejmu, Senatu. Bo bez udziału władz polskich, zakładam, że i naszego, nie ma możliwości realizowania naszych celów. — Na jaki elektorat pan poseł liczy w tych wyborach? Jak program wyborczy będzie się różnił od programów partii obecnie reprezentowanych w Sejmie i Senacie? — Obecne partie w ogóle nie myślą, a nawet boją się wypowiedzieć na temat ewentualnego wyjścia Polski z Unii Europejskiej, bo sondaże mówią, że większość Polaków jest proeuropejska. Ale ta europejskość za dwa lata się zmieni, jak się okaże, że my gospodarczo płacimy innym państwom, a sami stajemy się kolonią. Natomiast nie wierzę w te sondaże, żeby aż takie były, bo ja też robiłem sondaże i widzę jakiś odzew. Liczę na początek na do 15 procent poparcia. Jeżeli się nie dołączą do nas inne ugrupowania, to na początek liczę na górne kilka procent, typu 8-9. Na to liczę, — powiedział owi europoseł Stanisław Żółtek.",,
Ukraińska alternatywa dla Nord Stream 2,"Petro Poroszenko zaproponował zwiększenie tranzytu gazu przez Ukrainę, zamiast budowy Nord Stream 2.","Zdjęcie : PixabayŚwiatowa wojna ekonomiczna toczy się va banquePrezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaproponował zwiększenie tranzytu gazu przez terytorium Ukrainy, zamiast budowy Nord Stream 2. Wcześniej Rada Najwyższa Ukrainy wezwała parlamenty i rządy innych państw do podjęcia kroków zmierzających do całkowitego zakazu budowy gazociągu Nord Stream 2. Odpowiedni wniosek na posiedzeniu Rady we czwartek poparło 266 parlamentarzystów przy wymaganym minimum 266 głosów. Niemieckie władze wielokrotnie oświadczały, że uważają Nord Stream 2 za projekt ekonomiczny. W wywiadzie dla niemieckiej gazety „Handelsblatt” Poroszenko powiedział, że „niemieccy politycy i firmy powinny dokładnie przemyśleć” realizację projektu, bo – zdaniem ukraińskiego prezydenta – „nie ma ekonomicznie uzasadnionej podstawy ku temu”. — Istnieje ukraiński rurociąg tranzytowy, który jest znacznie tańszy. Można go z łatwością i korzystnie modernizować… Bez ogromnych inwestycji możliwe jest dokończenie linii tranzytowej poprzez Ukrainę – powiedział Poroszenko. Jak dodał, Ukraina z wielką chęcią przyłączy się do europejskich partnerów w takim projekcie. . Aleksey VitvitskiyNa Węgrzech bez zmian?Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek o łącznej mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie przez Morze Bałtyckie z Rosji do Niemiec. W marcu szefowie Sejmów Polski, Litwy i Łotwy — Marek Kuchciński, Viktoras Pranckietis oraz Inara Murniece — podpisali w Wilnie deklarację w sprawie tego gazociągu. Jak podkreślili, jest to projekt geopolityczny, oparty na decyzji politycznej dotyczącej rezygnacji z tranzytu gazu poprzez Ukrainę. „List Otwarty do Przewodniczących Państw Europejskich” sygnowały wcześniej Ukraina i Mołdawia. Pod koniec marca Niemcy zezwoliły na budowę Nord Stream 2. Firma operator gazociągu Nord Stream 2 AG liczy, że otrzyma takie zgody również w pozostałych czterech państwach – w Rosji, Finlandii, Szwecji i Danii — w najbliższym czasie.",,
Wspólne stanowisko Rosji i Izraela w sprawie radzieckich pomników,Duma Państwowa i Kneset opracują oświadczenie potępiające demontaż pomników żołnierzy radzieckich w Europie,". Polski Senat przyjął poprawki do ustawy o zakazie propagownia komunizmuDuma Państwowa Rosji i Parlament Izraela opracują wspólne oświadczenie potępiające przypadki usuwania pomników żołnierzy radzieckich w Europie. Poinformował o tym rosyjski Urząd ds. kontaktów ze społeczeństwem i współpracy z mediami po spotkaniu marszałka Dumy Państwowej Wiaczesława Wołodina i przewodniczącego Knesetu Julia Jo'ela Edelsteina. Na spotkaniu, które odbyło się w czwartek w ramach oficjalnej wizyty Edelsteina w Rosji, Wołodin zwrócił uwagę izraelskiej delegacji na przypadki usuwania w Europie kompleksów memorialnych na cześć żołnierzy-wyzwolicieli. Marszałkowie omówili przyjętą przez polski Sejm nowelizację ustawy, pozwalającą na demontaż pomników żołnierzy radzieckich — podkreślono w oficjalnym komunikacie. Zgodnie z dokumentem „przewodniczący parlamentów uzgodnili przygotowanie wspólnego oświadczenia, potępiającego takie działania"". Dokument zostanie rozesłany do parlamentów krajów Europy i organizacji międzyparlamentarnych. Urząd ds. kontaktów ze społeczeństwem i współpracy z mediami podkreślił, że Wołodin i Edelstein umówili się odnośnie współpracy parlamentów obu państw dotyczącej zachowania pamięci historycznej o II wojnie światowej. Nasze narody były największymi ofiarami faszyzmu w latach II wojny światowej. Całkowicie niedopuszczalne są przypadki beszczeszczenia pomników żołnierzy, którzy oddali życie w walce z nazizmem, a tymbardziej legalizacja tych przestępczych działań — podkreślił przewodniczący niższej izby parlamentu Federacji Rosyjskiej.",,
Śmierć Dawida Kosteckiego: nie będzie kolejnej sekcji zwłok?,"Wokół śmierci polskiego boksera Dawida Kosteckiego pojawia się coraz więcej wątpliwości. Choć na jego szyi znaleziono tajemnicze nakłucia, do kolejnej sekcji zwłok prawdopodobnie nie dojdzie.","Jak informowała wczoraj Rzeczpospolita, prokuratura nie zgodzi się na ponowną sekcję zwłok, o którą wnioskowała rodzina. Wątpliwości odnośnie jego śmierci ma wyjaśnić dodatkowe przesłuchanie biegłej. Tymczasem politycy PO apelują o zapewnienie dodatkowej ochrony dla „prawdopodobnie ostatniego świadka w tzw. aferze podkarpackiej, w sprawie której zeznawał m in. Dawid Kostecki. Dwóch innych świadków - Grzegorz W. i Maciej G. - zeznających w tej sprawie, także nie żyje. W związku z wątpliwościami wokół śmierci świadków w sprawie „afery podkarpackiej” posłowie PO na wczorajszej konferencji prasowej w Sejmie oświadczyli, że zamierzają złożyć wniosek o objęcie Macieja M., który także zeznawał w tej sprawie, statusem świadkiem koronnego. Posłowie PO zaapelowali także o zwołanie Komisji Sprawiedliwości Praw Człowieka. Chcą, aby na posiedzeniu komisji minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawił posłom informację na temat spraw związanych z afera podkarpacką i śmiercią świadków, w tym Dawida Kosteckiego. .@pomaska w #Sejm.ie 'W związku ze śmiercią trzech ważnych świadków w #AferaPodkarpacka złożymy wniosek o objęcie ostatniego kluczowego świadka szczególną ochrona poprzez nadanie statusu świadka koronnego'@ArkadiuszMyrcha pic.twitter.com/Ku57HfIaMI — Platforma Gdańsk (@platformagdansk) August 14, .@ArkadiuszMyrcha W gmachu Sejmu w sprawie #AferaPodkarpacka składał wyjaśnienia były funkcjonariusz #CBA, który w sposób jednoznaczny ujawniał informacje obciążające bezpośrednio byłego marszałka Sejmu pana #Kuchciński.ego i inne osoby z Podkarpacia zaangażowane w tę aferę. pic.twitter.com/9WwthUuQQS — Platforma NEWS 🇵🇱✌️ (@NewsPlatforma) August 14, ​Śmierć Dawida Kosteckiego. Czy to było samobójstwo? 2 sierpnia media obiegła wiadomość, że Dawid „Cygan” Kostecki, młodzieżowy mistrz świata WBC, mistrz WBF, WBFed i IBC w wadze półciężkiej, został znaleziony marwty w celi w Areszcie Śledczym Warszawa-Białołęka. Pieściarz miał 38 lat. Jak informowały media, że na ciele Dawida Kosteckiego, który zmarł 2 sierpnia w więziennej celi, odkryto dwa małe nakłucia, wyglądające jak nakłucia po igle. Ślady na szyi boksera miał odkryć prokurator, który jako pierwszy oglądał ciało sportowca. Jak pisała Gazeta Wyborcza, prokurator podejrzewał, że bokser miał być najpierw odurzony, a następnie uduszony, a jego samobójstwo było „inscenizacją”. Dziennikarze „Gazety Wyborczej” sugerują, że nieżyjący bokser był kluczowym świadkiem w tzw. aferze podkarpackiej - aferze obyczajowej, w którą byli zamieszani m.in. znani politycy. Wcześniej takie doniesienia pojawiły się na portalu Onet.pl, ale prokuratura zdementowała te doniesienia. Jak informowała „Gazeta Wyborcza”, notatka z oględzin zwłok, w ktorej wskazano na tajenmnicze nakłucia na szyi boksera, została z niewiadomych przyczyn zbagatelizowana przez prokuraturę. Echa „afery podkarpackiej” W 2012 roku Dawid Kostecki składał zeznania w sprawie ukraińskich sutenerów - braci Jewgienija i Aleksieja R, którzy przez lata cieszyli się nietykalnością. Z należących do braci agencji towarzyskich mieli korzystać wpływowi politycy, biznesmen wskazywał też na związaną z nimi sieć korupcji i powiązań z politykami i policją. Jak informowała Prokuratura Krajowa, zeznania boksera „dotyczyły funkcjonariuszy CBŚP i braci R., wobec których prokuratura skierowała akt oskarżenia"", choć Kostecki „nigdy nie wskazał, aby znani politycy i urzędnicy państwowi korzystali z usług podkarpackich agencji towarzyskich"".",,
Czy szczątki żołnierzy radzieckich będą przeniesione z Polski do Rosji?,Wiceprzewodniczący partii „Sprawiedliwa Rosja” Oleg Niłow zaoferował Polsce ekshumację szczątków żołnierzy radzieckich pochowanych na ziemiach polskich w czasie II wojny światowej i sprowadzenie ich do Rosji.,"/ Wojtek DruszczPolska zburzy prawie 500 pomników „sławiących komunizm”Wcześniej informowano, że Sejm RP przyjął poprawki do ustawy o dekomunizacji, które obejmują rozbiórkę około 500 pomników „sławiących komunizm”. „Duma powinna wydać w związku z tym oświadczenie, musimy to przedyskutować. Jedna z moich sugestii przy omawianiu tego problemu: jeśli oni nie chcą, aby pomniki tam stały, niech je zwrócą, niech ich nie burzą … ale co najważniejsze, jeśli oni nie chcą, aby nasi dziadkowie, ojcowie spoczywali na polskiej ziemi, zwróćcie wszystkie szczątki naszych żołnierzy, ekshumujcie z honorem, jak powinno być, my znajdziemy sposobność, gdzie rozmieścić te cmentarze” — powiedział Niłow dziennikarzom. Sejm RP dużą większością głosów zatwierdził 22 czerwca poprawki do krajowej ustawy o zakazie propagandy komunizmu lub innego totalitarnego reżimu z 1 kwietnia 2016 roku — tak zwanej „ustawy o dekomunizacji”. Zgodnie z nowymi zmianami, rozbiórce podlegają również pomniki i tablice pamiątkowe „sławiące komunizm”. Według danych wojewodów w kraju stoi około 490 takich monumentów.",,
Czaputowicz: Polska i KE dążą do kompromisu,KE czeka aż Polska podejmie konkretne kroki na drodze rozwiązania sporu wokół reformy systemu sądownictwa.,". Alieksiej WitwickijBBC martwi się o kondycję demokracji w Polsce (wideo)Komisja Europejska liczy na to, że Polska jak najszybciej podejmie konkretne kroki w celu rozwiązania sporu wokół reformy systemu sądownictwa — powiedział w poniedziałek pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans na wspólnej konferencji prasowej z szefem MSZ Polski Jackiem Czaputowiczem. Timmermans zwrócił uwagę na otwartość, z jaką strony prowadzą dialog, „choć nie ze wszystkim się między sobą zgadzają"". Chcemy znaleźć rozwiązanie problemów, które ciągle istnieją — powiedział wiceprzewodniczący KE. Będę kontynuował dialog, będę śledzić to, jak Sejm zajmie się tymi kwestiami w przyszłym tygodniu. REUTERS / Caren Firouz„Syndrom Johnsona"", czyli kto zaraził Europę szpiegomanią„Będziemy pracować nad rozwiązaniem. To nasz cel"" — zauważył Timmermans i podkreślił, że chciałby zobaczyć konkretne kroki"" ze strony Polski. Europejski dyplomata wyraził nadzieję, że dojdzie do tego w jak najszybszym czasie. „Obie strony dążą do znalezienia pewnego konsensusu, kompromisu, który umożliwi zamknięcie sprawy art. 7 i przejście do realizacji wspólnych ważnych wyzwań przed którymi stoi UE dotyczących bezpieczeństwa, wieloletnich ram finansowych, dotyczących zyskania legitymacji dla reformy UE"" — mówił z kolei szef polskiego MSZ. Czaputowicz deklarował też gotowość Polski do wzięcia udziału w reformie i ""rozwiązywaniu problemów"" Unii Europejskiej.",,
"Miller o Rozenku: „albo on, albo ja""","Komitet wyborczy poznaje się po tym, czy wystawi takich kandydatów, aby nie powodować konfliktu w partii. Tymczasem wygląda na to, że Leszek Miller, wieloletni przewodniczący, nie pojawi się na niedzielnej konwencji SLD. Kością niezgody okazała się kandydatura Andrzeja Rozenka na prezydenta stolicy.",". Leonid SwiridowW drugiej turze pokonam Jakiego - wywiad z Andrzejem Rozenkiem (wideo)W niedzielę odbędzie się konwencja wyborcza Koalicyjnego Komitetu Wyborczego SLD Lewica Razem pod hasłem ""Wiemy jak to zrobić!"". Zaproszono na nią również gości specjalnych: Włodzimierza Cimoszewicza, Aleksandra Kwaśniewskiego, Marka Belkę… Zabraknie tam jednak Leszka Millera, któremu nie podoba się wybór partyjnych towarzyszy na stanowisko gospodarza Warszawy. Oświadczył, że jeśli jest tam miejsve dla Andrzeja Rozenka, to nie ma tam miejsca dla niego samego. Kategorycznie powiedział o młodym koledze, że obserwował go w Sejmie przez cztery lata. — Występował konsekwentnie i zaciekle przeciwko postulatom społecznym i socjalnym, które SLD wysuwał w Sejmie. Jego wrażliwość lewicowa — ta społeczna i socjalna — nie była zauważalna wtedy, kiedy mógł podejmować decyzje, jako poseł. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaMiller jednoznacznie dał do zrozumienia, że Andrzeja Rozenka uważa za przedstawiciela innego obozu i że nie może mu wybaczyć liberalnego gospodarczo zacięcia. Były przewodniczący twierdzi, że w wyborach samorządowych w Warszawie odda głos albo na Rafała Trzaskowskiego, albo na Jana Śpiewaka — ale na pewno nie na kandydata „swojego"" komitetu. Zapytany o to, dlaczego w takim razie nie zareagował, widząc, że Sojusz wystawia na prezydenta osobę, która zupełnie do ugrupowania nie pasuje, Miller powiedział: — Gdybym był w tej sprawie konsultowany, powiedziałbym o swoich zastrzeżeniach. Andrzej Rozenek nie jest „świeżakiem"" w polityce, ale dla SLD jest stosunkowo nowym nabytkiem. Do SLD wstąpił mniej więcej dwa lata temu. Stał się twarzą partii przez inicjatywę mającą na celu cofnięcie ustawy dezubekizacyjnej i obcinania emerytur mundurowych. Prawda jest jednak taka, że nie był on „pierwszym wyborem"" SLD do walki o fotel prezydenta stolicy. Najpierw kandydatem SLD był Andrzej Celiński, jednak partia cofnęła mu błogosławieństwo po sławetnej awanturze medialnej z udziałem jego oraz Jana Śpiewaka. . Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąMłody kandydat lewicowej koalicji Wygra Warszawa w dość mało subtelny sposób powiązał Celińskiego z generałem Marianem Robełkiem, zamieszanym w przejmowanie kamienic w centrum Warszawy. Celiński, którego nazwisko przewijało się wraz z nazwiskiem generała we władzach jednej ze spółek, poczuł się dotknięty. Puściły mu nerwy. Napisał w mediach społecznościowych: „Do Śpiewaka, Jana. Nie znam Robełka. Znam Megagaz. Byłem tam w Radzie Nadzorczej. Znałem też Melchiora Wańkowicza. Chciał siedzieć za Gomułki. Więc go wyzwał. Dzisiaj sądy staną się chyba podobne. Więc wyzwij mnie proszę. Janie Śpiewaku z ciebie po prostu CH**. Do sądu proszę. Nie o słowo. O treść Twojego wpisu"". Po tym ambarasie SLD musiało szybko wycofać „nieparlamentarnego"" kandydata i szukać zastępstwa. Andrzej Rozenek musiał decydować się szybko. W SLD szykuje się burza. W tej sytuacji hasło „wiemy jak to zrobić"" nie wydaje się najbardziej trafione. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łuk triumfalny podzielił Polaków. Po co?,"Premier Morawiecki zapowiedział, że w „krótkim czasie” powinien powstać łuk triumfalny Bitwy Warszawskiej. Ten pomysł nie jest w polskim społeczeństwie czymś nowym. Projekt przybiera coraz to nowe postacie: od dwustumetrowego pomnika na Wiśle do kopca czy kolumny.","„Ja jestem zwolennikiem tego, żeby wybudować jak najszybciej łuk triumfalny. Sam osobiście też wpłaciłem środki na fundację, która zbiera środki na jego budowę, bo uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem” – powiedział premier. Ta deklaracja wywołała mnóstwo komentarzy zarówno zwolenników, jak i przeciwników budowy łuku triumfalnego. Na przykład europoseł Wiosny Robert Biedroń napisał w Twitterze, że wolałby, „żeby symbolem triumfu w Polsce XXI wieku był np. brak głodowych emerytur, dobrze opłacane pielęgniarki i żłobki, a nie kolejny pomnik, który niczemu i nikomu nie służy”. Wolałbym, żeby symbolem triumfu w Polsce XXI wieku był np. brak głodowych emerytur, dobrze opłacane pielęgniarki i żłobki, a nie kolejny pomnik, który niczemu i nikomu nie służy.Finlandia na 100-lecie niepodległości zamiast budować łuk triumfalny, postawiła bibliotekę publiczną. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 24 ноября г. / DOMINIQUE FAGET Warszawa będzie mieć swój „łuk triumfalny”„Zbudujmy pomnik. Łuk Triumfalny Bitwy Warszawskiej. Są nas zapewne miliony. Dlatego bierzmy się do dzieła!” - to napisali, m.in. Piotr Gliński, Andrzej Zybertowicz, Rafał Ziemkiewicz. I był to wpis do apelu Towarzystwa Patriotycznego, które organizuje zbiórkę funduszy na budowę tego projektu. A dzisiejsza Rzeczpospolita publikuje komentarz Michała Płocińskiego pod tytułem „Łuk podziału narodowego”. Ten pomysł dzieli, bo ma dzielić. Łuk triumfalny okazuje się triumfem polityki rozbudzającej niezdrowe emocje - pisze redaktor Płociński. zwrócił się o opinię do Bogdana Piętki, polskiego historyka i publicysty. - Więc gdzie przebiega granica zwolenników i przeciwników łuku triumfalnego i kogo, według Pana, oni reprezentują? - Jeśli miałbym się zgodzić, to z tą trzecią opinią, czyli z opinią dziennikarza „Rzeczpospolitej”. To znaczy - ten pomnik ma dzielić. Tak jak polityka historyczna Prawa i Sprawiedliwości od lat dzieli Polaków, ponieważ dzielenie społeczeństwa jest pewną socjotechniką władzy tej partii, tego obozu politycznego. Warto zwrócić uwagę, że pan premier Morawiecki, występując z tą propozycją, wspomniał o fundacji, na którą miał wpłacić pieniądze, fundacji promującej powstanie łuku triumfalnego. Jest to fundacja utworzona przez Jan Pietrzaka, znanego polskiego satyryka. To właśnie Jan Pietrzak od wielu, wielu lat propagował i propaguje pomysł zbudowania łuku triumfalnego Bitwy Warszawskiej, występując z różnymi, dosyć oryginalnymi pomysłami, na przykład, przerzucenia tego łuku z jednego brzegu Wisły na drugi i temu podobne. Fakt, że to właśnie satyryk Jan Pietrzak wystąpił z tym pomysłem, jest dosyć znamienny i wymowny. Trzeba też zwrócić uwagę na to, że kilka lat temu, w 2017 roku, obóz rządzący wystąpił z pomysłem zbudowania muzeum Bitwy Warszawskiej. Ten pomysł się nie udał z różnych względów, głównie finansowych. I są podejrzenia części publicystów różnych mediów, że ten zgłoszony przez pana premiera pomysł zbudowania łuku triumfalnego jest jakąś formą zastępczą za to muzeum, które nie powstało, jakąś formą ucieczki od odpowiedzialności za niezrealizowanie tego pomysłu. AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoTutaj jeszcze dochodzi element szantażu moralnego, który pojawia się chociażby w zacytowanych wypowiedziach publicystów prawicowych: mianowicie, kto nie jest za tą ideą, kto nie popiera pomysłu, nie jest patriotą, nie jest dobrym Polakiem. W domyśle, że jest jakimś ideowym potomkiem reżimu komunistycznego czy utajonym zwolennikiem Rosji. Tego typu narracje będą się pojawiać, i, niestety one już się pojawiają. Trzeba sobie zadać pytanie, czy ten łuk triumfalny rzeczywiście jest odpowiednią formą uczczenia czy upamiętnienia wydarzenia sprzed prawie 100 lat. Jest, moim zdaniem, formą odpowiednią dla propagandy, dla polityki historycznej, natomiast nie jest formą odpowiednią dla upamiętnienia faktów historycznych, które miały miejsce blisko 100 lat temu. Trzeba zwrócić uwagę na to, że polityka historyczna nie tylko Prawa i Sprawiedliwości, ale szeroko pojętej prawicy w Polsce, przedstawia wojnę 1920 roku zupełnie w sprzeczności z faktami historycznymi. Mianowicie, według tej narracji, Polska uratowała Europę i świat. Napisał to nawet w Twitterze historyk i polityk PiS Marek Jurek. Dlaczego Łuk? Bitwy Warszawskiej nie należy upamiętniać w jakiś wyjątkowy sposób. Należy ją upamiętnić zgodnie ze standardami: jak Francuzi Wielką Armię, jak Rosjanie Borodino, jak Anglicy Waterloo. Tak samo, ale z całą świadomością, że miała większe znaczenie dla losów świata. — Marek Jurek (@marekjurek) November 25, „Gorąco popieram budowę łuku triumfalnego w Warszawie na cześć naszych dziadków, którzy uratowali świat.” Gdy patriotyzm wejdzie za mocno.#ŁukTriumfalny pic.twitter.com/czWImQy0x0 — Lewica News 🗞️📻📺 (@Lewica_News) 24 ноября г. A więc już nie Europę, tylko świat uratowali przed tak zwaną „nawałą bolszewicką”. Taka jest narracja historyczna polskiej prawicy na temat 1920 roku. - Zwolennicy budowy tego pomnika uważają Bitwę Warszawską za jedną z najważniejszych bitew w historii świata. Czy to twierdzenie odpowiada prawdzie historycznej? - Jak już powiedziałem, ta narracja historyczna ze strony prawicy polskiej na temat 1920 roku stoi w sprzeczności z faktami. Polska nie uratowała ani Europy, ani świata, uratowała co najwyżej swoją niepodległość w 1920 roku. Trzeba bowiem uświadomić sobie, że 100-tysięczna armia Tuchaczewskiego i Budionnego, 100-tysięczne siły bolszewickie, które wtedy szły na zachód, w kierunku Warszawy, Lwowa i Zamościa, nie były w stanie dokonać podboju Europy Zachodniej. I nawet nie miały takiego zamiaru. Te tezy, że Tuchaczewski chciał po trupie Polski połączyć się z rewolucją w Europie Zachodniej, są zupełnym absurdem, bo żadnej rewolucji w Europie Zachodniej już wtedy nie było. Rewolucja w Niemczech upadła w 1919 roku, podobnie jak w Austrii i na Węgrzech, i nie było w tym czasie już w Europie Zachodniej żadnych nastrojów rewolucyjnych. Tak że Polska w 1920 roku ocaliła najwyżej swoją niepodległość, a nie Europę Zachodnią i świat. AP Photo / Alik KepliczBłaszczak: Polscy piloci chcą latać myśliwcami MiG-29Tego typu stwierdzenia wywołują wśród historyków zachodnich po prostu wesołość. Trzeba też zwrócić uwagę na to, że wojna w 1920 roku została wywołana przez Józefa Piłsudskiego wbrew stanowisku Sejmu i rządu polskiego. Celem tej wojny była realizacja programu federacyjnego Józefa Piłsudskiego, czyli w pierwszej kolejności wykreowanie antyrosyjskiej Ukrainy. Dlatego uderzenie wojsk polskich poszło na Ukrainę, a nie tam, gdzie były skoncentrowane wojska bolszewickie. I stąd ta ofensywa, nazywana przez polską prawicę „nawałą bolszewicką”. Jeszcze raz powtarzam, nie była to żadna „nawała”, dlatego że na głównym kierunku natarcia siły bolszewickie liczyły około 30-40 tysięcy żołnierzy, natomiast jeśli propaganda prawicowa używa określenia „nawała”, to ktoś może sobie pomyśleć, że na Polskę i na Europę szły jakieś milionowe armie. Otóż nie. Polska wygrała wojnę 1920 roku dzięki słabości przeciwnika i dzięki wielkiej umiejętności generałów polskich, przede wszystkim takich jak szef Sztabu Generalnego generał Tadeusz Rozwadowski. Natomiast Józef Piłsudski, co też jest faktem historycznym, w kluczowym momencie tej bitwy załamał się psychicznie i oddał dowodzenie właśnie Rozwadowskiemu. To on faktycznie tę bitwę wygrał. Oczywiście, można by było jeszcze dużo mówić na temat wojny 1920 roku. Powiedziałem to wszystko po to, żeby właśnie uświadomić, jaka jest rozbieżność między faktami a narracją historyczną. - Według Michała Płocińskiego z Rzeczpospolitej łuk triumfalny ma symbolizować dumę, ale też pewną sprawność państwa i jego polityki historycznej: „Prawdziwi przywódcy nie pytali, czy łuk triumfalny się wszystkim podoba, tylko go po prostu stawiali”. I dalej pisze: „I w ich przekonaniu Jarosław Kaczyński ma szanse pokazać, że takim przywódcą jest”. Czy Pan podziela ten punkt widzenia? - Nie, nie podzielam. Rzeczywiście w tej wypowiedzi prawdziwe jest to, że chodzi tutaj o politykę historyczną, która ma podkreślać wielkość obecnego obozu rządzącego, który nawiązuje do tradycji piłsudczykowskiej i która ma powielać te wszystkie mity historyczne, które jednak z faktami nie mają wiele wspólnego i które nie uczą zrozumienia historii. Tak więc, jeśli władza chce ten łuk postawić, to ona go na pewno postawi, to nie ulega wątpliwości. Natomiast ta sprawa będzie służyła do dzielenia społeczeństwa i do pokazywania palcem krytyków jako tych, którzy nie są dobrymi Polakami, którzy są niemalże zdrajcami sprawy narodowej. - Dziękuję Panu za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska bardziej proukraińska niż sami Ukraińcy. Niepotrzebnie,"Stany Zjednocznone mogą się z Rosją porozumieć i możemy zostać z tą naszą postawą antyrosyjską, jak to się u nas we Lwowie mówiło, jak „sikający za dorożką po odjeździe dorożki"". Chyba to wzbudza właśnie niepokój - mówi poseł na Sejm Janusz Sanocki w rozmowie z korespondentem radia Sputnik Leonidem Siganem.","/ Janek SkarzynskiDlaczego Polska obawia się ocieplenia stosunków między Rosją i USA— Na czym polegają polskie obawy w związku ze zbliżającym się spotkaniem w Helsinkach Putin-Trump? A że one istnieją, świadczy chociażby oświadczenie szefa MSZ Jacka Czaputowicza, że możliwość resetu stosunków Rosji i USA na ich spotkaniu wywołuje niepokój. Co prawda nie powiedział, czyj i dlaczego? — Myślę, że nasz rząd, rządząca większość, błędnie zdefiniowała zagrożenie ze strony Rosji i zaangażowała się w różne antyrosyjskie działania na forum międzynarodowym. Bardzo popieramy np. Ukrainę we wszystkich jej żądaniach czy stanowisku wobec Rosji. Wydaje mi się, że czasem nawet bardziej radykalnie niż Ukraińcy sami to robią. Nasz rząd i Sejm protestują przeciwko zajęciu Krymu. Ale o ile wiem, Ukraina nie jest w stanie wojny z Rosją. Doszły do mnie nawet informacje, że sprzedaje jej broń i nieznany jest mi przykład ani jednego ukraińskiego żołnierza, który poległ w obronie Krymu. Dla mnie to jest niezrozumiałe. / Ben STANSALL Kornel Morawiecki marzy o lepszych stosunkach Polski i RosjiNiepotrzebnie się tak angażujemy antyrosyjsko i proukraińsko. Realizujemy taką koncepcję, którą jeszcze kiedyś Jerzy Giedroyć formułował za czasów, kiedy istniał Związek Radziecki. Obecnie on już nie istnieje i moim zdaniem relacje z Rosją są niepotrzebnie zaogniane. Tymczasem Ameryka ma swoje globalne interesy i chce się z Rosją dogadać np. w kwestii zagrożenia ze strony islamu, pewnej równowagi w relacjach z Chinami. Są to aspekty, w których Stany Zjednocznone mogą się z Rosją porozumieć i możemy zostać z tą naszą postawą antyrosyjską, jak to się u nas we Lwowie mówiło, jak „sikający za dorożką po odjeździe dorożki"". Chyba to wzbudza właśnie niepokój. Ja nad tym boleję, bo myślę, że relacje polsko-rosyjskie powinny być dobre. W mojej ocenie nie ma żadnych powodów do jakiegoś zaogniania. Bardzo cieszy mnie to, że np. Rosjanie podczas mistrzostw świata bardzo życzliwie Polaków przyjmowali, kibicowali. Ja jestem za pokojową egzystencją między naszymi narodami. — No ja może przedłużę ten temat. Powodem jest wywiad-rzeka udzielony agencji Ria Novosti przez seniora marszałka Sejmu Kornela Morawieckiego, a zatem ojca obecnego premiera Polski. Ze smutkiem stwierdził on, że polski rząd, polskie media i w ogóle polskie elity w znacznym stopniu wpływają na Polaków w ich wrogim stosunku do Rosjan. Jego zdaniem taki nastrój panuje również w Rosji w odniesieniu do Polski. Kornel Morawiecki uważa, że w interesie naszych narodów, Europy i nawet świata jest polepszenie stosunków polsko-rosyjskich i bardzo by tego pragnął. Zdjęcie : Nord Stream 2 Morawiecki: Nord Stream 2 pozwoli Rosji sterować światową polityką— Znam pana Kornela Morawieckiego od wielu, wielu lat, siedzimy w Sejmie ławka w ławkę, ja siedzę za nim. Bardzo go szanuję, to bardzo przyzwoity człowiek, zresztą o ogromnej, pięknej karcie historii — wielokrotnie rozmawialiśmy na ten temat i podzielam to zdanie, rzeczywiście nie ma powodu, żeby te relacje były takie. Zdanie Kornela znam i na przykład w kwestii pomników radzieckich mieliśmy podobną opinię, a polemika, która się wywiązała, odnosiła się do mojej obrony jego stanowiska, jego artykułu. — Teraz wypada tylko, żeby wpłynął na swojego syna premiera. — (Śmiech) Wie Pan, to nie tylko pojedynczy wpływ może mieć tu znaczenie, inne czynniki również odgrywają rolę, ale ja wierzę bardzo głęboko w to, że dojdzie do polepszenia stosunków, że ten zupełnie dla mnie niezrozumiały i nieuzasadniony żadnymi faktami stan — bo oczywiście możemy mieć emocje, jak wiadomo historia polsko-rosyjska jest skomplikowana — jednak dzisiaj nie ma żadnych powodów, żeby na tych emocjach grać. Trzeba budować dobre relacje polsko-rosyjskie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Godzina dla rodziny” czy też chaos w polskich firmach?,"W 1926 roku na fali rewolucji przemysłowej założyciel firmy Ford Motor Company Henry Ford postanowił zamykać swoje fabryki w soboty, wprowadzając tym samym pięciodniowy tydzień roboczy. Od tego czasu rytm naszego życia z dwoma dniami wolnymi niewiele się zmienił.",". Tomasz ŁysońNasza ekologiczna kompromitacjaJednak wraz z rozwojem nowych technologii i dążeniem do optymalizacji produkcji pojawiają się nowe pomysły odnośnie skrócenia tygodnia roboczego, żeby pracownicy mieli więcej czasu dla siebie. Z inicjatywą wprowadzenia 7-godzinnego dnia pracy dla rodziców i opiekunów dzieci poniżej 15 roku życia, z zachowaniem pełnej płacy występują dwie polskie partie — PSL i Razem. Polskie Stronnictwo Ludowe złożyło niedawno w Sejmie projekt ustawy o nazwie „Godzina dla rodziny"". Głosowanie nad inicjatywą ma odbyć się na następnym posiedzeniu rządu, czyli w pierwszej połowie grudnia. Cele, jakie przyświecają obu partiom to wsparcie instytucji rodziny, a także poprawa sytuacji demograficznej w kraju, która w ostatnich latach przejawia negatywną dynamikę. W Polsce mieszka obecnie około 6 milionów dzieci i młodzieży w wieku do 15 lat, co stanowi 15,2% ludności kraju. Warto podkreślić, że w Europie w różnym czasie były już wprowadzane podobne inicjatywy: w krajach skandynawskich od lat testuje się różne rozwiązania, wprowadzając nawet pięcio- czy sześciogodzinny dzień pracy. Został on kodeksowo obniżony także w Irlandii do 39 godzin tygodniowo, we Włoszech — do 38 i Danii — do 37. Jeśli chodzi o podobne śmiałe posunięcia, Polska może pochwalić się eksperymentalnym, czterodniowym tygodniem pracy z 9-godzinnym grafikiem, wprowadzonym przez setki firm, głównie w sektorze przemysłowym na terenie aglomeracji śląskiej w 2016 roku. / Joe KlamarRosyjscy wojskowi, którzy w Polsce są zawsze mile widzianiPolacy są w czołówce najbardziej zapracowanych narodów Unii Europejskiej. Ale co innego wydajność: w tym rankingu Polska zajmuje dopiero 3. miejsce od końca. Jak policzyła brytyjska firma Expert Monitor, najbardziej wydajne narody, wypracowujące największą wartość PKB w ciągu godziny, to pracownicy Luksemburga (51,30 funta), Norwegii (39,72 funta), Szwajcarii (37,89 finta) czy Danii (28.87 funta). Opinię na temat projektu się podzieliły. Według wyników badania opublikowanego w „Barometrze Pracy"" Work Service, zaledwie 30% ankietowanych przedsiębiorców pozytywnie oceniło pomysł skrócenia pracy z 40 do 35 godzin tygodniowo. Większość zaś protestuje: uzasadniając swoją dezaprobatę obecnymi problemami z demografią i niskim wiekiem przechodzenia na emeryturę. Przy czym najwięcej przeciwników inicjatywy znalazło się w sektorze produkcyjnym. Rzeczywiście, jak będzie pracować na przykład taśmociąg, jeśli jedna osoba skończy zmianę wcześniej? Trzeba go będzie zatrzymać? A jak w takiej sytuacji będzie funkcjonować policja, pogotowie ratunkowe i w ogóle służby awaryjne? Wprowadzenie 7-godzinnego dnia pracy jest aktywie omawiane na portalach społecznościowych. Na alarm bije Joanna Szwajkowska, przezes zakładów Wuzetem. Zwraca ona uwagę na kwestie motywacyjne. - Obok siebie pracować będą osoby, które mają identyczne wynagrodzenie, część jednak pracuje mniej, a część więcej. Siedem godzin pracy zamiast ośmiu to tak, jakby dostać dni dodatkowego urlopu, za który ktoś musi zapłacić, — zauważa Szwajkowska. AP Photo / Jens MeyerMSZ Ukrainy o „najlepszej sankcji” przeciwko Rosji«Oczywiście jak najbardziej jestem ""ZA"" jeśli pracodawca skróci godziny pracy oraz płacę za nieprzepracowane godziny, a zaoszczędzone pieniądze przekaże jako premie dla osób, które nie mają takich potrzeb, aby krócej pracować», — radzi Wacław Duma. «Jako osoba samozatrudniona, na DG, bez żadnych gwarancji zatrudnienia i bez płatnego urlopu, bardzo życzyłabym sobie mieć tyle zleceń w Warszawie, żeby zapewnić sobie 40 godzinny tydzień pracy. Wasz postulat brzmi jak kolejne obciążenie dla przedsiębiorców», — pisze w komentarzu na Facebooku użytkownik Jo Shahi. Pomysł krytykują nawet wielodzietne mamy. Przypomnijmy, że w Polsce obowiązuje teraz prawo, zgodnie z którym skrócony dzień pracy przysługuje kobietom karmiącym piersią.",,
„Jesteśmy niewidziani”. Rząd nie ma na podwyżki dla nauczycieli,Strajk w oświacie jest już bardziej niż pewny. To już nie „groźba” ani nie „widmo”. Ale minister Michał Dworczyk bezradnie rozkłada ręce: „w tej chwili w budżecie na taką podwyżkę pieniędzy nie ma”. Ale na „piątkę Kaczyńskiego” będzie? - odpowiada ironicznie suweren.,"Nie jesteśmy w stanie zrealizować wszystkich oczekiwań nauczycieli. Nauczyciele to nie jest jedyna grupa zawodowa, która oczekuje wzrostu wynagrodzeń. W moim przekonaniu w tej chwili w budżecie na taką podwyżkę pieniędzy nie ma – powiedział w poniedziałek rano szef KPRM. AP Photo / Czarek SokolowskiOgólnopolski strajk nauczycieli: „Nie mamy nic do stracenia”Tego samego dnia w Warszawie zakończyło się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego dotyczące sytuacji w oświacie. Rolę mediatora, który chciałby pogodzić wszystkie strony sporu wzięła na siebie Beata Szydło. Ale tak, jak i Salomon nie naleje z pustego, tak i ona niewiele mogła nauczycielom poradzić, tym bardziej, że ci, którzy usiedli w poniedziałek do stołu pod skrzydłami byłej premier, również są skonfliktowani. Szef oświatowej „Solidarności” Ryszard Proksa domaga się autonomicznych rozmów tylko w imieniu swojego związku, odcinając się od kolegów ze Związku Nauczycielstwa Polskiego. Ale wszystkich związkowców łączy jedno: znajdują się w sporze zbiorowym i oczekują o wiele atrakcyjniejszej propozycji niż te, które do tej pory składała im Anna Zalewska. A takiej dalej nie dostali. Jedyne, co mogła pedagogom zaoferować wicepremier Szydło to przyspieszenie planowanych na styczeń przyszłego roku kilkuprocentowych podwyżek. Nauczyciele mieliby dostać je we wrześniu. Według Szydło po tych podwyżkach nauczyciel dyplomowany zarabiałby około 6 tys. zł brutto. To kwota przeszacowana mniej więcej o połowę. Dziś pedagog z wieloletnim stażem w wojewódzkim mieście może liczyć co najwyżej na około 3 tys. brutto. Nie zbliżyliśmy się do kompromisu nawet o złotówkę. Nie było żadnych propozycji, które by nas zaskakiwały. To nic nowego. Jesteśmy daleko od tego, aby to w ogóle trąciło porozumieniem – stwierdzili zgodnie wszyscy związkowcy. AP Photo / Michael ProbstCzaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnegoZNP grozi strajkiem w gorącym okresie egzaminacyjnym od 8 kwietnia, zaś przedstawiciele „S” już od południa rozpoczęli strajk głodowy w budynku małopolskiego Kuratorium Oświaty. Od zeszłego tygodnia okupuje go 20 osób. Minister edukacji nie miała dla nich żadnych konkretów. Głodujący chcą podwyżek takich samych jak w służbach mundurowych – czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela. Natomiast ZNP i Wolny Związek Zawodowy „Solidarność - Oświata” należący do Forum Związków Zawodowych domaga się 1000 zł podwyżek. I jedni i drudzy stawiają, zdaniem rządu, zaporowe warunki. W tej chwili w sporze zbiorowym znajduje się około 85 procent polskich szkół. Organizacja „NIE dla chaosu w szkole” zbiera od nauczycieli informacje o wynikach referendów strajkowych. Czeka nas całkowity paraliż oświaty, jeśli premier Morawiecki nie zastanowi się nad tym, skąd wziąć pieniądze na podwyżki dla zdeterminowanych pedagogów. Sam przecież mówił, że deficyt budżetowy można zwiększyć do trzech procent. Koszty rozszerzenia programu 500+ na pierwsze dziecko, wypłata 13. emerytur w kwocie 1100 zł brutto, likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia, zwiększenie kwoty i przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych rząd oszacował na około 42 mld zł. Nauczyciele aż tak dużo dla siebie nie potrzebują. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą?,"Wstępne wyniki wyborów samorządowych pokazały, że PSL ma trwałe miejsce na polskiej scenie politycznej.","Wybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą? / / Janek SkarzynskiKogo wybrali Polacy?Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z posłem na Sejm z ramienia PSL Mirosławem Maliszewskim. — Przede wszystkim pragnę pogratulować Panu sukcesu Polskiego Stronnictwa Ludowego w wyborach samorządowych. Chociaż wyniki są jeszcze tylko wstępne, to nie ulega wątpliwości, że 16,6% to sukces. Czy to znaczy, że wieś odwróciła się od Prawa i Sprawiedliwości? A jeżeli tak, to czym Pan poseł to wytłumaczy? — Myślę, że w dużej części wieś jeszcze, niestety, nie całkowicie się odwróciła. Wydaje mi się, że ogólne poparcie dla PiS-u wynika głównie z poparcia na obszarach wiejskich. Natomiast, rzeczywiście wyraźnie trend się odwrócił. PiS już ma tendencję spadkową a nie rosnącą. Jest to spowodowane przede wszystkim trudną sytuacją na wsi, niespełnieniem przez Prawo i Sprawiedliwość obietnic wyborczych. Kończy się tendencja wzrostu poparcia dla PiS-u. Kampania, która była ustawiona mocno przeciwko PSL nie sprawdziła się i ludzie w dużej mierze poparli jednak Polskie Stronnictwo Ludowe. — Prawo i Sprawiedliwość przegrała w Warszawie i w szeregu dużych miast. Analitycy w dzisiejszych mediach twierdzą, że tylko oficjalni politycy partii rządzącej deklarują sukces. A wewnątrz już teraz mówi się, że wynik to żółta kartka dla PiS. Jeśli Pan poseł podziela ten pogląd, to czym Pan tłumaczy ten stan rzeczy? . Filip KlimaszewskiWybory 2018: wybraliśmy KO-PiS — PiS mimo zwycięstwa w wyborach sejmikowych w większości okręgów nie będzie miał większości, nie będzie rządził. Poparcie w dużych miastach wynika z tego, że tam są ludzie najbardziej świadomi, najbardziej otwarci, najbardziej rozumiejący demokrację i integrację z Unią Europejską. I ci ludzie w zdecydowanej większości, o czym świadczy chociażby wynik w Warszawie, dali PiS-owi co najmniej żółtą kartkę, a w niektórych miejscach czerwoną. — Dla wszystkich głównych graczy wybory samorządowe to tylko etap przed rozgrywką o władzę w roku. Jak Pan poseł widzi przyszłość PSL, kiedy zacznie się maraton wyborczy? — Myślę, że najgorsze czasy mamy już za sobą. Najgorsze czasy to był rok 2015, kiedy niewiele przekroczyliśmy próg wyborczy. Ten obecny wynik głosowania dwucyfrowy, powyżej 15 %, a może będzie nawet więcej niż 16,6 %, pokazuje, że mamy trwałe miejsce na polskiej scenie politycznej. Jesteśmy trzecią siłą w Polsce. Myślę, że również wybory parlamentarne w przyszłym roku potwierdzą, że PSL to mocna, silna partia centrowa, rozumiejąca zarówno warunki demokracji, szanowanie Konstytucji, prawa, jak i prowadząca racjonalną i namawiająca do prowadzenia racjonalnej polityki zagranicznej.",,
"Sześciu króli w #SanEscobar, czyli sejmowi tytani intelektu",Co politycy mają w głowach i (niestety) na językach? Ostatnia wpadka ministra Waszczykowskiego to zaledwie kropla w morzu.,"flickr.com / Nick KenrickPozdrowienia ze słonecznego #SanEscobar!Złotousty Minister Spraw Zagranicznych na własne potrzeby wymyślił nowe państwo w Ameryce Południowej — San Escobar. Media natychmiast podchwyciły temat. Na Facebooku i w polskiej Wikipedii powstały już strony nowego państwa. Internauci, nawiązując do innej żenującej wypowiedzi posłanki PiS, Beaty Mateusiak-Pieluchy o tym, że ateistów należałoby z Polski deportować — pytają, czy w związku z tym mogą polecieć właśnie na San Escobar. Jednak nie tylko minister Waszczykowski ""podłożył się"" mediom w ostatnim czasie. Intelektem błysnął również minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, który nie przejął się rekordowym zanieczyszczeniem powietrza w ostatnich dniach, gdyż uznał, że ""smog jest teoretyczny"" i dla Polaków, (których 44 tys. rocznie umiera z powodu smogu) większym zagrożeniem jest palenie papierosów. Fotolia / YakobchukOlena#widelec Kownackiego podbija światWiceminister obrony Bartosz Kownacki przypomniał, że ""uczyliśmy Francuzów jeść widelcem"". Antoni Macierewicz zarzucał Rosji: ""Otóż jest prawdą, że Mistrale zostały sprzedane do Egiptu. I jest prawdą, że w ostatnich dniach zostały de facto przekazane Federacji Rosyjskiej za jednego dolara"". Obecny przewodniczący PO Grzegorz Schetyna myślał natomiast, że Igrzyska Olimpijskie odbędą się w Tokio, a nie w Rio. Paweł Kukiz upierał się natomiast, że w Polsce ""w tej chwili aborcja jest dozwolona"" i „wymyśla się tysiące powodów do aborcji, m.in. ze względu na na sytuację ekonomiczną"". Zapowiedział, że jako prezydent „podpisałby ustawę antyaborcyjną"". Zaś Marek Jakubiak, poseł z jego klubu, nie wiedział, co wydarzyło się 4 czerwca 1989 roku. ""Niech mi pani przypomni"" — poprosił reporterkę. / Janek Skarzynski“Co to za zwierzę, siedzi na Maderze”Natomiast prawdziwym królem wpadek pozostaje szef Nowoczesnej — Ryszard Petru. Stał się już legendą politycznych wpadek, a do kanonu przeszły jego powiedzonka o święcie ""Sześciu Króli"", premierze Wielkiej Brytanii Davidzie Kamerunie, ""usuwaniu aborcji"" oraz ""głowie, która psuje się od góry"". Prócz tego lider partii opozycyjnej stwierdził, że ""na świecie istnieje około 130 krajów"", ""imperium rzymskie padło w szczycie swej potęgi"", a Juliusz Cezar wjechał ""na Rubikoniu"". Według Petru do dziś w Polsce obowiązuje Konstytucja 3 maja.",,
Co osiągnął Andrzej Duda na paryskich salonach?,"O wynikach wizyty prezydenta Dudy we Francji korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z profesorem Tadeuszem Iwińskim, posłem na Sejm RP siedmiu kadencji.","- Blitz-wizyta prezydenta Andrzeja Dudy według jego ministra Krzysztofa Szczerskiego miała ponoć duże znaczenie polityczne. W czym Pan profesor widzi to znaczenie, jeśli ono rzeczywiście było? — Znaczenie tej jednodniowej wizyty było przede wszystkim takie, że była pierwszą zagraniczną po zwycięstwie parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości, czyli po tym, jak było wiadomo, że ta partia utworzy rząd samodzielnie i że będzie de facto kontrolowała i Sejm i Senat. Stąd prezydent miał wyjątkowo duży tytuł do rozmowy o kwestiach interesujących obie strony. Rozmawiano o wszystkich sprawach, choć podobno nie poruszono kwestii śmigłowców — Caracali- Polska wybrała je spośród trzech ofert. To kwestia bardzo delikatna dla Francji. Rozmawiano i o sprawach międzynarodowych w kontekście na przykład szczytu klimatycznego, który zaczyna się w Paryżu 30 listopada, także, jeśli chodzi o sytuację na Ukrainie i wokół Ukrainy, ponieważ Francja wchodzi w skład „kwartetu normandzkiego"". / Bernd Von JutrczenkaWizyta Dudy w Berlinie: wieczorek zapoznawczy można uznać za udanyPoruszano też kwestię Syrii i wokół Syrii. Francja udzieliła poparcia polskim staraniom na rzecz tego, żebyśmy byli niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ. Rozmawiano też o reformie samej Rady Bezpieczeństwa, a także w tym kontekście o idei francuskiej, żeby w sytuacji, kiedy dochodzi do konfliktu, który prowadzi do ludobójstwa, nie była potrzebna jednomyślność stałych członków Rady Bezpieczeństwa. Ponieważ Francja od lat jest trzecim, co do wielkości, inwestorem w Polsce i ma bardzo rozwinięte sieci handlowe typu Auchan, a także telewizję Canal+, dyskutowano nad tym, co zrobić, żeby w przyszłości te inwestycje francuskie utrzymać na tym poziomie, a może nawet zwiększyć itd. A więc był to, jakby powiedzieli Francuzi, tour de Villon, przegląd sytuacji dwustronnej. —Bazy NATO w Polsce. Francja się sprzeciwia, podobnie jak Niemcy. O udziale Polski w „formacie normandzkim"" nawet mowy nie ma. Więc co zyskał na tym polu prezydent Duda na paryskich salonach? — Trudno mi powiedzieć. Nie byłem świadkiem tych rozmów, ale jak znam polityków francuskich, zresztą osobiście też Hollanda, to oni są za wypełnieniem postulatów, żeby zrealizowano w pełni porozumienia mińskie. To jest dość korzystne. Co do kwestii NATO, to z pewnością wymieniono opinie, dotyczące przygotowań do Szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie w połowie przyszłego roku, który ma realizować pewien plan przyjęty w Newport. Tych spraw międzynarodowych było sporo. Zwróciłbym jeszcze uwagę na zbliżone stanowisko, jeśli chodzi o uchodźców. Mianowicie akcentowano, że trzeba oczywiście podejść do tej kwestii w sposób godny, ale istotne jest zapewnienie bezpieczeństwa swoich granic i w ogóle bezpieczeństwa granic Unii Europejskiej. W Warszawie jest jedyna agencja unijna Frontex, która za to odpowiada. Ona wymaga niewątpliwie nie tylko nowych środków, ale też zmiany jej roli w kontekście zabezpieczenia granic unijnych. I tu Polska i Francja, i nie tylko te kraje, są zdania, że trzeba ten problem rozwiązywać na miejscu, w państwach sąsiadujących z takimi krajami, jak Syria. Byłem wielokrotnie w tych obozach jeszcze z ramienia Rady Europy. —Panie profesorze, dlaczego, według Pana, w kalendarzu wizyt Dudy nie ma ani Brukseli, ani Kijowa? . Nikolaj Łazarenko„Komorowski odznaczył gloryfikatora UPA”-Wydaje się, że PiS zachowuje się bardzo pragmatycznie, ponieważ jego liderzy byli na Majdanie, ale stanowisko dużej części polskiej opinii publicznej jest sceptyczne, jeśli chodzi o takie jednostronne podejście do problemu ukraińskiego. Są tam osoby, które doceniają to, że w ekipie, która rządzi w Kijowie są silne nurty nacjonalistyczne. Jednym, z powodów, choć niegłównym, przegranej Bronisława Komorowskiego jest to, że gdy on składał w kwietniu wizytę pożegnalną w Kijowie i wygłosił dobre przemówienie o potrzebie pojednania polsko-ukraińskiego, kilka godzin po jego wystąpieniu, kiedy odszedł, przyjęto kilka ustaw, które niemalże określały jako nową tożsamość państwa ukraińskiego wokół korzeni UPA i Stepana Bandery itd. Prezydent Komorowski na to w ogóle nie zareagował. To odbiło się bardzo negatywnym echem. Jeśli chodzi o podejście do tego kryzysu, to jest spora zbieżność między Polską a Francją. Ale są też różnice w stanowiskach, ponieważ Francja opowiada się za kontynuacją i za budową rurociągu Nord Stream 2, no a Polska jest temu przeciwna.",,
"Kandydatka do Sejmu prowokuje: „Bób, Hummus, Włoszczyzna”","Klaudia Jachira wybrała dość kontrowersyjny sposób na przyciągnięcie uwagi, blogerka wystartuje z trzynastego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Jednak środowiska kombatanckie apelują o skreślenie jej z listy. O co poszło?","O kandydaturze Jachiry poinformował lider PO Grzegorz Schetyna, osobiście i publicznie dziękując jej za wsparcie. Jednak materiały blogerki i sposób, w jaki wyraża swoje przekonania i poglądy, z pewnością nie wszystkim przypadną do gustu. Podobnie było i tym razem. Jachira udostępniła na Twitterze relację z piątkowego Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Komentarz wzbogaciła kilkoma zdjęciami z wydarzenia. Sama kandydatka mówi o sobie, że jest aktorką, blogerką, która w swoich filmikach żartuje, używa ironii i skrótów myślowych. Zdjęcie kością niezgody „Bądźmy solidarni z przyszłymi pokoleniami. Chrońmy klimat i planetę. Wspaniała energia młodych na wczorajszym marszu daje nadzieję! Obiecuję wam, że w Sejmie walczyć będę o waszą przyszłość na zdrowej planecie” - napisała blogerka odnośnie strajku klimatycznego. Bądźmy solidarni z przyszłymi pokoleniami. Chrońmy klimat i planetę.Wspaniała energia młodych na wczorajszym marszu daje nadzieję!Obiecuję wam, że w Sejmie walczyć będę o waszą przyszłość na zdrowej planecie.#13JachiradoSejmu pic.twitter.com/fKbwOTa9KI — Klaudia Jachira (@JachiraKlaudia) September 21, O co w takim razie cała afera? Chodzi o jedno ze zdjęć, które zostało wykonane pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego. Niby nic takiego, każdy może robić przecież zdjęcia, gdzie chce, ale jeden szczegół na fotografii rozjuszył zwłaszcza środowiska kombatanckie. Na zdjęciu Jachira oraz uczestnicy strajku klimatycznego stoją na tle napisu „Bóg, Honor, Ojczyzna”, trzymając transparent „Bób, Hummus, Włoszczyzna, Vege”. Takie luźne potraktowanie hasła zostało przyjęte z oburzeniem i zniesmaczeniem. Kombatanci apelują o natychmiastowe skreślenie Jachiry z listy kandydatów do Sejmu. Tego nigdy nie zaakceptuję nie tylko z racji losów mojej rodziny. Żenujący występ kandydatki KO do Sejmu @JachiraKlaudia przed pomnikiem pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK. 😡@SchetynadlaPO pic.twitter.com/Jrpez77OJy — Aneta Mościcka 🇵🇱🇪🇺 (@aneta_moscicka) September 22, Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych, które działa w Krakowie zwróciło się w tej sprawie do sztabu wyborczego Komisji Obywatelskiej. Apelują także o skierowanie sprawy do prokuratury, ponieważ jak poinformowano istnieje podejrzenie o popełnieniu przez Jachirę przestępstwa znieważenia bohaterów AK – o sprawie pisze polskieradio. POKiN: To pogarda dla wartości Przedstawiciele organizacji skierowali do mediów list otwarty, w którym w ostrych słowach komentują zdjęcie zamieszczone przez Jachirę. To nie tylko przekracza wszelkie normy walki politycznej i dobrych obyczajów, ale stanowi przejaw jawnej pogardy dla wartości bliskich sercu każdego rodaka, nawet jeżeli jest on osobą niewierzącą – napisał w liście rzecznik Porozumienia dr Jerzy Bukowski. Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Rzecznik dodał, że w organizacji mają nadzieję, że w sztabie wyborczym KO również nie brakuje osób, które poczuły się zażenowane i zniesmaczone zachowaniem Jachiry, podkreślając, że to skandal uwłaczający bohaterom walk o niepodległość Rzeczypospolitej. Jachira: Aż przypomina mi się Gombrowicz Kandydatka do Sejmu odniosła się do oskarżeń. Wydała oświadczenie, które udostępniła na Facebooku. „(...) skandal, że ośmieliłam się podważyć nacjonalistyczne hasło ""Bóg Honor Ojczyzna"" niemające nic wspólnego z dzisiejszym patriotyzmem, na rzecz hasła, które realnie wpływa na ekologie i nasz byt na Ziemi. Straszny skandal, że dziewczynki podeszły pod pomnik, same zrobiły transparent, bo mają świadomość jak ważne jest ograniczanie jedzenie mięsa. A ja, skandalistka, odważyłam zrobić sobie z nimi zdjęcie, bo sama jestem wegetarianką i uważam, że te dziewczyny mają rację i odwagę, by o tym głośno mówić (...) - napisała Jachira.",,
"Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar",Ekspresowa nowelizacja reformująca Kodeks karny i przygotowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości zmiany polskiego prawa karnego budzą w ostatnim czasie wiele kontrowersji i wątpliwości.,"Po emisji filmu braci Sekielskich o pedofilii w Kościele katolickim, nowelizacji nadano tryb szybki. Politycy Prawa i Sprawiedliwości nie ukrywali, że szybkim wprowadzeniem surowszych kar za czyny o podłożu pedofilskim chcą pokazać, że są zdecydowani konsekwentnie walczyć z tym zjawiskiem. Celem reformy, zdaniem polityków PiS jest „wzmocnienie ochrony prawnokarnej w zakresie czynów godzących w tak fundamentalne dobra prawne jak życie i zdrowie człowieka, wolność seksualna czy własność"". Jak powiedział w Senacie minister Zbigniew Ziobro, nowelizacja ma być „zmianą legislacyjną dokonującą pewnego przełomu w polityce karnej"". Dodał, że z badań społecznych wynika, iż większość Polaków uważa, że należy zaostrzyć prawo karne. „Drakońskie prawo” Obszerna nowelizacja obejmuje 105 z 363 artykułów tej ustawy. Projekt ustawy przewiduje m.in. zaostrzenie kar za przestępstwa dotyczące pedofilii oraz surowsze sankcje za wiele innych czynów. Nowe przepisy wyeliminują karę 25 lat pozbawienia wolności, wydłużą natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat. Okres przedawnienia zbrodni zabójstwa zostanie wydłużony z 30 do 40 lat. Depositphotos / Cunaplus„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia Fotolia / BranislavZiobro zaostrza prawo. Możliwe kary nawet za memyNajwięcej kontrowersji wśród prawników i obrońców praw człowieka budzi sztandarowy pomysł ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro – wprowadzenia do kodeksu bezwzględnego dożywocia bez prawa do warunkowego zwolnienia. Pomysł skrytykował Europejski Trybunał Praw Człowieka, który uznał karę tę za nieludzkie i poniżające traktowanie, zakazane Europejską konwencją praw człowieka. Z kolei według papieża Franciszka takie rozwiązanie to „ukryta kara śmierci"", którą należy potepiać. – Nie można nikomu odbierać nadziei. Wierzący powinni się sprzeciwiać tej karze tak samo jak karze śmierci – mówił w Watykanie w 2018 roku. Eksperci są zgodni, że skazany na karę dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości warunkowego zwolnienia, nie mając już nic do stracenia – będzie stanowił zagrożenie dla innych. Krtytyczne opinie o nowelizacji Nowelizację Kodeksu karnego krytycznie ocenili m.in. opozycja, I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur, Rzecznik Praw Obywatelskich i część środowiska prawniczego. Przeciwnicy reformy polskiego prawa karnego uważają projekt ustawy za bubel. – Mamy do czynienia z największym bublem w historii polskiego prawa karnego. W ustawie jest tyle błędów, że nie pozwala to na głosowanie – powiedział poseł PO Borys Budka, wzywając do przerwania obrad. – Wprowadzacie jeden z najbardziej represyjnych kodeksów karnych w UE, chociaż w Polsce przestępczość znacząco spada. W ciągu ostatnich 14 lat zmniejszyła się niemal dwukrotnie – dodał poseł PO Marcin Święcicki. Krytyczną opinię projektu ustawy nowelizującej Kodeks karny opracowali profesorowie i doktorzy z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Zdaniem ekspertów nowelizacja ustawy wprowadzi nieracjonalne zaostrzanie sankcji od przypadku do przypadku. – Za wypadek spowodowany przez pirata drogowego, w którym ginie trzyosobowa rodzina, należy się maksymalnie osiem lat więzienia. Ale za dwukrotną kradzież trzech batonów ze sklepu należy się 16 lat. Czegoś takiego jeszcze nie było! – przekonuje dr Mikołaj Małecki, karnista z UJ. – Nam, położnikom, będzie groziło 15 lat więzienia, jeśli umrze matka i dziecko. To może się przydarzyć mnie albo mojemu koledze, to jest loteria. A ja nie mam ochoty najfajniejszych lat w życiu spędzić za kratkami. Nie chcę pracować z katem na plecach – mówił w „Wyborczej"" Wojciech Chróściel, lekarz ginekolog ze Szpitala Kieleckiego. Nowelizacja zakłada zaostrzenie kar za przestępstwa pedofilskie. Zdaniem ekspertów wyższa kara będzie grozić recydywiście, który wykorzysta dziecko starsze niż siedem lat. Gdyby wykorzystał młodsze dziecko, maksymalna kara byłaby o dwa i pół roku niższa. „Kuriozalna sytuacja” Zdjęcie : Prokuratura KrajowaZiobro pozwie profesorów prawa. „Kuriozalna sytuacja”W związku z krytyczną opinią dotyczącą noweli Kodeksu karnego, Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział pozew przeciwko profesorom oraz doktorantom Uniwersytetu Jagiellońskiego, twierdząc, że „ekspertyza jest nieprawdziwa” i przekracza granice dozwolonej merytorycznej krytyki. Pózniej wycofał się uznał jednak z zapowiedzi powództwa twierdząc, że „nie ma już potrzeby kontynuowania tej sprawy"". – W związku z tym, że debata się przetoczyła, dla wszystkich jest jasne, że nerwowa reakcja tych, którzy tę opinię przygotowali i strach przed tym, żeby stanąć przed niezwisłym sądem cywilnym (...) jest wystarczającą już informacją i sygnałem, że nie ma potrzeby kontynuować tej sprawy – mówił Ziobro. Dodał też, że „fakt zapowiedzi złożenia tego pozwu wywołał cenną dyskusję"". Ekspresowe tempo Przeciwnicy nowelizacji mówią nie tylko o nadmiernej restrykcyjności wprowadzanych zmian, przesadnej kazuistyce przepisów i ograniczaniu zakresu władzy sędziowskiej. W ich ocenie także sam sposób wprowadzenia zmian budzi ogromne wątpliwości, w szczególności, gdy chodzi o tak dużą zmianę. Ich zdaniem kształtowanie polityki karnej powinno uwzględniać rozwiązania wypracowane przez sądowe orzecznictwo i teoretyków prawa. A zmiany kodeksów powinny być konsultowane wśród prawników w ramach tzw. deliberacji. Sejm uchwalił nowelizację w ekspresowym tempie. Pierwsze czytanie projektu ustawy odbyło się w Sejmie 16 maja, jeszcze tego samego dnia zajęła się nim komisja, a już w czwartek z poprawkami projekt wrócił do drugiego czytanie w Izbie. Po debacie, w związku z propozycjami poprawek, projektem jeszcze raz zajęła się komisja. W czwartek 16 maja projekt wrócił do trzeciego czytania i po burzliwej dyskusji ostatecznie ustawę z poprawkami poparło 263 posłów, 3 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. W głosowaniu nie wzięło udziału 143 ze 145 członków klubu PO-KO. Nie głosował także żaden poseł z Nowoczesnej. Procedowanie zmian w tak krótkim czasie było możliwe na podstawie decyzji marszałka Sejmu o rozpatrywaniu nowelizacji Kodeksu karnego w trybie nieregulaminowym, tak jak w przypadku zwykłej ustawy. Zgodnie z regulaminem do ustawy zmieniającej kodeks stosowane są szczególne zasady wynikające z rozdz. 4 Regulaminu Sejmu RP: pierwsze czytanie projektu zmian kodeksu może się odbyć nie wcześniej niż czternastego dnia od doręczenia posłom druku projektu. W tym przypadku nastąpiło dzień po dostarczeniu projektu. Zdaniem ekspertów krótki czas rozpatrywania projektu noweli nie pozwolił na przewidzenie najważniejszych konsekwencji zmian. 13 czerwca w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Zgodnie z obowiązującym prawem Prezydent Rzeczypospolitej podpisuje ustawę w ciągu 21 dni od dnia przedstawienia i zarządza jej ogłoszenie w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. Będzie weto prezydenta? Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar skierował do prezydenta Andrzeja Dudy list z apelem o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego. Zdaniem Bodnara ustawa stanie się instrumentem represji, a nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Nowelizacja przyniesie drakońską zmianę Kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. W ocenie RPO za wetem ustawy przemawiają jej liczne argumenty. „Pierwszy (argument – red.) jest taki, że ponieważ mieliśmy do czynienia ze zmianami w kodyfikacji, to nie powinny być one przeprowadzane w trybie zwykłym, nie wspominając o trybie niezwykle przyspieszonym” – podkreślił RPO. Depositphotos / JacobStRPO apeluje do prezydenta o weto nowelizacji Kodeksu karnegoPonadto, zdaniem Bodnara nowelizacja zawiera błędy i wady, które „nie zostały uleczone” przez poprawki Senatu, a część przepisów ustawy jest „jawnie sprzeczna” ze standardami Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, np. przepis wprowadzający karę bezwzględnego dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości przedterminowego zwolnienia. Z krytyczną opinią do prezydenta Dudy wystąpiła również grupa 158 specjalistów prawa karnego i konstytucyjnego. Jej autorzy podkreślili, że skala chaosu prawnego, który ich zdaniem nastąpiłby po wejściu w życie przepisów noweli, jest trudna do wyobrażenia, a brak przepisów przejściowych może spowodować konieczność prowadzenia niektórych procesów od początku, co grozi przedawnieniem karalności szeregu przestępstw. 158 naukowców z całej Polski pisze do @prezydentpl @AndrzejDuda rekomendując zawetowanie nowelizacji prawa karnego. Opinia naukowa karnistów, konstytucjonalistów i kryminologów została dziś wysłana do Kancelarii Prezydenta. Pełny tekst: https://t.co/oDAevUiSxT pic.twitter.com/aNPqqaf60n — Mikołaj Małecki (@MikolajMalecki) 24 июня г. Prezydent musi do 5 lipca podjąć decyzję w sprawie nowelizacji ustawy Kodeksu karnego. Może ją podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Ewentualne weto albo odesłanie nowelizacji do Trybunału Konstytucyjnego może otworzyć konflikt pomiędzy prezydentem a rządem – w szczególności ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą oraz politykami PiS-u w okresie przedwyborczym. Ostatnio portal rmf24.pl poinformował o krytycznej ocenie nowelizacji kodeksu karnego jednego z doradców prezydenta, który chce pozostać anonimowy. Jego zdaniem „choć zmiany w kodeksie karnym są potrzebne, to na pewno nie mogą być przepychane, bez namysłu nad całym systemem, a nowelizacja została przyjęta zbyt szybko, z pominięciem trybu kodeksowego"". Czy prezydent Duda posłucha swojego doradcę oraz innych krytyków ustawy i trybu, w jakim została przyjęta przez parlament?",,
Muzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej Dumy,"Muzeum Aschwitz w odpowiedzi na mocne słowa przewodniczącego rosyjskiej Dumy Państwowej na temat „antysemickich nastrojów” w przedwojennej Polsce, poleciło politykowi zestaw lekcji online.","14 stycznia podczas otwarcia wiosennej sesji Dumy Państwowej rzewodniczący Wiaczesław Wołodin odniósł się do niedawnej uchwały polskiego Sejmu, krytykującej grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. W swoim oświadczeniu Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej. Mówił także, że polskie władze powinny przeprosić za antysemickie nastroje w społeczeństwie i stworzenie gruntu do ludobójstwa, Holokaustu w przeddzień II wojny światowej. „W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiW odpowiedzi na te słowa Muzeum Auschwitz poleciło rosyjskiemu politykowi zapoznanie się z zestawiem lekcji online na temat przyczyn Holokaustu i historii obozu koncentracyjnego w Auschwitz. Polecamy zestaw lekcji online stworzony przez ekspertów i poświęcony skomplikowanej historii Auschwitz i Holocaust. Fakty mogą nam pomóc w obronie i zapobiec haniebnemu fałszowaniu i wypaczaniu historii - napisano na koncie muzeum w Twitterze. We recommend a set of online lessons created by experts & dedicated to the complicated history of #Auschwitz & implementation of the #Holocaust. Facts can help us to defend ourselves against & prevent shameful falsifying and distortion of history. https://t.co/Rbiw58obpr https://t.co/XNzM1FVycH — Auschwitz Memorial (@AuschwitzMuseum) January 15, 2020 ​Kursy, o których pisze muzeum, są dostępne na stronie internetowej Muzeum Auschwitz w języku polskim i angielskim. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowegoW uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Max Alpert„Major Wicher”: Gdyby nie nasze zwycięstwo, nie byłoby dziś wolnej i niepodległej PolskiZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
"„Głęboko żałuję, że cię nie wywaliłem"" - Waszczykowski listy pisze",Ambasador Ryszard Schnepf ujawnił korespondencję z szefem MSZ. Włos jeży się na głowie.,"/ Michal CizekWaszczykowski: już odbieram telefony z gratulacjami!Były ambasador RP w Hiszpanii i USA Ryszard Schnepf rozpętał dyplomatyczną awanturę po tym, jak we wtorkowym wydaniu magazynu „SuperExpress"" został oskarżony o bezprawne pobieranie dodatku z MSZ „na niepracującą żonę"", gdy tymczasem jego żona pracowała w TVP. Schnepf tłumaczył, że dziennikarze nie wiedzą, o czym dokładnie piszą, ponieważ każdy ambasador otrzymuje dodatek na utrzymanie rodziny, a wysokość dopłat reguluje ministerstwo. Były ambasador w ataku dziennikarzy wietrzy rękę ministra Waszczykowskiego. Obaj panowie nie rozstali się w zgodzie. pic.twitter.com/1s0cu1yRey — D.Wysocka-Schnepf (@DorotaWSch) 13 czerwca 2017 Schnepf uważa, że Waszczykowski chce mu zaszkodzić w ramach zemsty za jego krytyczny stosunek do działań obecnej ekipy, a także za przeprowadzenie przez żonę ambasadora wywiadu ze Zbigniewem Brzezińskim, który ośmieszał Witolda Waszczykowskiego. Zgoda, za to można kogoś nie lubić. Można też ignorować. Ale wykorzystywać autorytet i aparat Ministerstwa Spraw Zagranicznych do załatwiania osobistych porachunków? Jak szczotkę do zamiatania własnych brudów? Wstyd i hańba, Panowie! — napisał Schnepf na Facebooku. I wyciągnął na wierzch „kwity"" na Waszczykowskiego. REUTERS / Jonathan Ernst„wSieci"": Broniąc Pana PrezydentaOkazuje się, że szef polskiej dyplomacji w prywatnej korespondencji bynajmniej nie dba o to, by trzymać się protokołu. Schnepf wyznał: „Po naszym wyjeździe z Waszyngtonu przeprowadzono kontrolę w placówce. Grzebano w mailach i przesłuchiwano byłych współpracowników. Od powrotu do kraju w końcu lipca 2016 r. próbowano zbierać na nas haki"". I ujawnił prywatne maile oraz SMS-y od szefa MSZ. Oto niektóre z nich: „No więc żona w Gazecie Wyborczej? Jestem krytykowany, że nie odwołałem Cię natychmiast. Mam tego żałować?""; „Oglądałem Horyzont. Po tych Twoich wypowiedziach głęboko żałuję, że nie wywaliłem Cię z ambasady rok temu razem z Arabskim. To jeden z wielkich błędów mojej polityki w MSZ"". Dyplomacja sztuka trudną. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna – Jonasz opozycji,"Niektórzy mówią już o nim Jonasz. Bo Schetyna po prostu przynosi wszystkim pecha. Inni mówią, że jest to taki król Midas, tyle że na opak. Legendarny król Midas czego się dotknął zamieniał w złoto.Schetyna czego się dotknie też zamienia, tyle, że w ...","Tak stało się z Koalicją Europejską, której był naczelnym architektem i która w cuglach miała pokonać PiS, by jesienią dobić go ostatecznie. Po ogłoszeniu wyników wyborów wiadomo już, że nic z tego nie będzie. A na pewno nie dokona tego taka „opozycja”. Formacja, na której czele stoi od czterech lat Grzegorz Schetyna nie posiada już żadnego politycznego kapitału, a on sam nie ma dobrego pomysłu na powrót do utraconej władzy. Śmiem twierdzić, że Schetyna jest największą siłą PiS. Bo największą siłą PiS jest słabość opozycji, która skupia się właśnie w tym polityku. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?Wyborcy, których politycy generalnie mają za idiotów, nie dali się Koalicji nabrać. Zachowali się w sposób wręcz klasowy. I może nie tyle, że świadomość ich już określiła byt, bo wtedy nie zagłosowaliby ani na PiS, ani PO, ale na pewno ten byt zdeterminował ich wybór przy urnie. Bardzo pragmatyczny wybór oparty o doświadczenia 30 lat transformacji, kolejnych partii u władzy, kolejnych premierów i kolejnych zmarnowanych lat. Odsunąć od władzy PiS - jedyny wspólny program tej Koalicji… i co dalej?„By żyło się lepiej wszystkim” jak głosił pamiętny slogan wyborczy Platformy Obywatelskiej? Wyborcy pamiętają, że żadna formacja przed PiS nie miała dla nas nigdy żadnego społecznego programu. Pamiętają, że jak nie zaczęło się im żyć lepiej za czasów Platformy to platformersi mówili im, że widocznie coś z nimi jest nie tak. Są za leniwi, albo może mają zwyczajnie pecha, bo im w tej Platformie żyje się przecież całkiem dobrze! Niech wezmą kredyt u Providenta i zmienią pracę! PiS jest formacją, która dziś jako jedyna uznawana jest przez wyborców za wiarygodną, i jeśli mówi, że da to da. Jej opozycji większość nie ufa, bo nawet jeśli teraz ta mówi, że też coś da, to ludzie wiedzą, że znaczy to, że najpewniej coś im zabierze. Tak przecież było przez lata. flickr.com / European ParliamentEurowybory: centrum i lewica tracą grunt, prawica rośnie w siłę Miała być zapowiadana wielka mobilizacja przeciwko PiS, a na wybory zmobilizowali się ludzie, którzy chcieli się bronić przed powrotem Platformy. Każdy z nich czeka na swoją kolej i swoje pięćset, które Jarosław Kaczyński w takiej czy innej formie niewątpliwie jeszcze przed wyborami parlamentarnymi da kolejnym grupom społecznym. Ale, by nie być w pełni złośliwym trzeba powiedzieć i o faktach. A fakty są takie, że Polska jest w tej chwili najlepiej rozwijającą się gospodarką Unii Europejskiej, a bezrobocie jest najniższe, ponieważ pierwszy raz od lat, choć nadal w sposób niedoskonały, wzrósł w naszym kraju popyt. Gospodarka rośnie, bo każde te 500 zł dane różnym grupom społecznym, wraca natychmiast na polski rynek, dzięki czemu gospodarka się lepiej kręci. Opłaca się zatrudniać ludzi, coś produkować, bo ma kto i za co to kupować. Za czasów Platformy, gdy popyt duszono, płace utrzymywano na niskim poziomie, mówiono nam, że najpierw muszą się najeść bogaci, a potem jak już im wystarczy to i na nas z góry, niczym cukierki z meksykańskiej piniaty, zacznie skapywać bogactwo. Mijały lata i nic nie skapywało, bo neoliberalne teorie gospodarcze po prostu nie działają i nigdy nie działały. I teraz też nie za dużo spada, ale coś tam jednak spada, co wielu ludziom pozwala związać koniec z końcem. Żeby spadało wiecej, piniatę trzeba okładać kijami. To z kolei zadnie dla lewicy, której w Polsce niestety brak. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło” AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Do realizacji tego ambitnego programu, mającego jemu, jego kolegom i koleżankom zwrócić zabraną im bezczelnie władzę, Schetyna zaangażował w Koalicję Europejską byłych czterech premierów. Pomysł owszem dobry był, ale jedynie dla tychże premierów. I nie bardzo wiadomo, jak ci premierzy wpłynęli na wynik Koalicji, bo wcale bym się nie zdziwił, jeśli ten wpływ był negatywny. Każdy z nich (Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka i Leszek Miller) może się czuć jednak zadowolony, bo już niedługo dzięki Schetynie na konto będzie wpływać im co miesiąc okrągła sumka. Szczególnie pewnie cieszy się z dodatku do emerytury Leszek Miller, który miał prawo myśleć, że to już koniec jego kariery politycznej i nic dobrego już go nie spotka na stare lata. PiS kolejny raz pokonał Platformę Obywatelską, a biorąc pod uwagę fakt, że jej wynik to nie tylko urobek tej partii, ale całej totalnej opozycji biorącej udział w wyborach pod wspólnym szyldem Koalicji Europejskiej, wynik jest beznadziejny. To wynik, którym trzeba się przecież podzielić z tymi co dzięki Platformie chcieli się też załapać. I niektórym się to nawet udało. Teraz wielu z nich zasili w Europarlamencie inne niż Platforma frakcje. Warto więc zapytać jakie jest rzeczywiste poparcie dla PO? 25%? 20%? A może jeszcze mniej? / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleNie pomógł im nawet Donald Tusk, którego Schetyna na białym koniu sprowadził z Brukseli na poprzedzający wybory marsz „Polska w Europie”. Na marszu tym Tusk zdecydowanie wsparł swym wyblakłym autorytetem „zjednoczoną opozycję”. Nie ma żadnych dowodów na to, by twierdzić, że jego osoba w jakiś znaczący sposób może wyciągnąć z zapaści Platformę Obywatelską, bo teraz ewidentnie pomogła jej, jak umarłemu kadzidło. Do jesieni, „Żulik ze Lwowa”, jak Schetynę określił swego czasu partyjny kolega Radosław Sikorski, zapowiada dalszą budowę koalicję na wybory krajowe, bo lepszych pomysłów i tak nie ma. Tylko już bez byłych premierów, którzy w tym czasie bawić będą w Brukseli. Mało prawdopodobne jednak, po tym bardzo słabym wyniku, by taka koalicja utrzymała się na wybory do Sejmu. Platforma jakieś mandaty na pewno zdobędzie, ale po co się nimi dzielić z resztą koalicjantów, jeśli będzie ich niewiele z tymi, którzy albo balansują na progu wyborczym (PSL), albo znajdują się pod nim (SLD) albo się do niego nawet nie zbliżają, tak jak Zieloni czy Nowoczesna? Byłoby to trochę nierozsądne. / Tolga Akmen Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PEPo prawie czterech latach rządów PiS otrzymał 45% głosów w wyborach, które dla tej partii zawsze były trudne i zawsze przegrane. Pisowscy politycy już mówią, że jesienią, nie tyle liczą na utrzymanie władzy, ile na zdobycie większości konstytucyjnej. A, że system d'Hondta według którego dzielone są mandaty w Sejmie, promuje największe partie, te które osiągają najlepszy wynik, PiS jesienią z całą pewnością rozpocznie drugą kadencję tzw. „dobrej zmiany”. Jest to realne, szczególnie jeśli Schetyna, Midas na opak, dalej wszystko wokół będzie zamieniał w ... Grzegorz Schetyna nie ma już żadnych asów w rękawie. Czym może jeszcze zaskoczyć? Może rzuci byłych prezydentów na taśmę? Wałęsa i Komorowski na liście? Na co zresztą stać człowieka, który swego czasu jako Minister Spraw Zagranicznych powiedział, że to Ukraińcy otworzyli bramy Auschwitz? Trochę w tym prawdy było, ale tylko trochę, bo Ukraińcy bramy Auschwitz rzeczywiście otwierali i… zamykali. I to wielokrotnie, podczas 5 lat istnienia tego obozu. Zapowiedział, że będzie zapraszać nowe podmioty do koalicji. Nowe? Tzn. kogo? Wiosna na to nie pójdzie, bo wierzy w swój potencjał. A jeśli chodzi o tych pod progiem wyborczym, to kogo ma na myśli? Konfederację? Kukiza? Razem? Jaki program będzie miał ten Jonasz na jesień? Odsunąć od władzy PiS?! To wiadomo. Hasło sprawdzone już teraz. Co jeszcze? Brońmy sądów? Tych samych sądów, które trzy lata trzymały bez wyroku Piskorskiego w więzieniu? Ludzie się śmieją, gdy słyszą to hasło i pytają – a kto obroni nas przed tymi sądami? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować Na tym tyglu, tym maśle i powidle, które zebrało się w Koalicji Europejskiej wszyscy uczestnicy stracili. Pozostali chyba nawet bardziej niż sama Platforma. Ta i tak pozostaje najsilniejszym choć całkowicie bezsilnym i niewiarygodnym oponentem PiS. Reszta się po prostu w tym tyglu rozmyła i teraz samodzielny start może być jeszcze trudniejszy, gdy trzeba będzie o mandaty konkurować z byłym koalicjantem, wyciągnąć z szafy własny szyld i znów udawać, że się czymś od Platformy różnią. Bo ten numer Schetyny nie wyszedł? A może zmierzamy już do systemu dwupartyjnego na wzór amerykański, a Koalicja przerodzi się w partię? Na prawdziwą opozycje trzeba będzie jeszcze chyba długo poczekać. Na razie trzeba się nauczyć z tym żyć, że dzięki Schetynie i jego kompanii, PiS porządzi w Polsce długo. Może nawet na tyle długo, że jak już wszyscy dostana swoje 500 to i ja doczekam w końcu 500+? Np. dla dziennikarzy a? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara Nowacka,"O liderce Inicjatywy Polskiej znowu zrobiło się głośno. Dariusz Joński ogłosił bowiem, że jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska nie poprze większości postulatów swojego koalicjanta, wówczas IPL będzie rekomendować na prezydenta Barbarę Nowacką.","Kim jest polityczka, która ma szansę w tej kadencji sporo namieszać? Barbara Nowacka to córka Izabeli Jarugi-Nowackiej, tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej. To matka przekazała jej feministyczną spuściznę i zaszczepiła przekonanie o konieczności walki o równouprawnienie. Podobnie jak matka, Barbara widziała siebie po lewej stronie sceny politycznej. Po katastrofie w 2010 była wyważonym głosem rodzin ofiar, sprzeciwiała się wykorzystywaniu jej do bieżącej polityki. Zaczęła być rozpoznawalna medialnie. Serce od zawsze po lewej stronie Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Wcześniej zajmowała się informatyką, pracowała jako kanclerz w Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, gdzie jej ojciec jest rektorem. Działała także społecznie na rzecz praw kobiet – współpracowała między innymi z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, działała w Unii Pracy, współtworzyła w 2005 roku ugrupowanie Młodzi Socjaliści. Tam poznała Adriana Zandberga, z którym przez jakiś czas tworzyła parę w życiu prywatnym. Ich związek jednak nie przetrwał próby czasu. Byli ze sobą trzy lata. Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał – przyznała Nowacka w rozmowie z „Dużym Formatem” po tym, jak elektryzujący polityczny romans wyciągnął na światło dzienne Przemysław Wipler w 2016. Bo właśnie wtedy Nowacka weszła do ogólnokrajowej polityki. W 2015 najpierw dołączyła do ekipy Janusza Palikota, aby w wyborach parlamentarnych iść jednak w bloku Zjednoczonej Lewicy. Wówczas jednak nie dostała się do Sejmu. Co nie znaczy, że przez kolejne cztery lata próżnowała. Prawa kobiet to priorytet Po objęciu władzy przez PiS Barbara Nowacka całą swoją energię przeznaczyła na poprawę losu kobiet, zaangażowała się w czarne protesty, które w 2016 ogarnęły Polskę. Już wtedy założyła swoje stowarzyszenie Inicjatywa Polska. Dołączyło do niej kilkoro rozpoznawalnych polityków lewicy między innymi Dariusz Joński i Paulina Piechna-Więckiewicz. Zdjęcie : Facebook/ Magdalena KorpasKobiety powinny bronić swoich praw, zwalczając stereotypyNowacka do stycznia 2018 zbierała podpisy pod przygotowanym przez siebie projektem ustawy, liberalizującym prawo aborcyjne. „Ratujmy Kobiety” miało być odpowiedzią na próby zaostrzenia kompromisu aborcyjnego przez PiS. Projekt Nowackiej zakładał m.in. prawo do przerywania ciąży na żądanie kobiety do końca 12. tygodnia oraz przywrócenie tzw. antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Niestety, posłowie nie docenili ogromnego wkładu jej pracy. Gdy Nowacka 10 stycznia 2018 prezentowała w Sejmie projekt, przemawiała niemal do pustych ław. Ostatecznie projekt został odrzucony, ponieważ na sali plenarnej zabrakło polityków opozycji, którzy mogliby skutecznie skierować go do dalszych prac. Wówczas po głosowaniu rozżalona Nowacka zabrała dzieci na ferie zimowe i wyjechała, na urlop, by na chwilę odciąć się od polityki. Ruchy kobiece jednak jeszcze przez najbliższy tydzień protestowały, nie kryjąc rozczarowania postawą opozycji. Nagły zwrot w kierunku centrum Barbara Nowacka zaskoczyła wielu swoją decyzją, by przed wyborami do europarlamentu wzmocnić lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej, zamiast próbować dalej negocjować swoją pozycję na lewicy. We wrześniowych wyborach parlamentarnych Nowacka była „jedynką” KO w okręgu gdyńskim i z powodzeniem dostała się do Sejmu. Wielu działaczy zarzucało jej, że zrobiła to „dla mandatu”. Jednak Nowacka, która ukończyła zarządzanie, a później studia MBA i od lat pracowała w jednej z najbardziej prestiżowych prywatnych szkół wyższych, na lewicy nie jest uznawana za szczególnie wiarygodną przedstawicielkę prekariatu. Po klęsce wyborczej komitetu lewicy w 2015 roku słychać było wiele głosów obwiniających Nowacką i jej „liberalne korzenie”. Ruchy kobiece doceniają wkład Nowackiej w kształtowanie prokobiecych postaw, jednak lewica społeczna na czele swojego ruchu widzi raczej kogoś w rodzaju Piotra Ikonowicza. Prawdopodobnie dlatego Nowacka nie wzięła udziału w lewicowej układance z Czarzastym, Zandbergiem i Biedroniem w rolach głównych. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWyszła z założenia, że będzie forsować swój przekaz w szeregach KO. Czy jej strategia była słuszna, przekonamy się w ciągu najbliższej kadencji, a być może już w maju. Przewodnicząca IPL do tej pory deklarowała bezwzględne poparcie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska to osoba konsensusu i porozumienia, jest antytezą Andrzeja Dudy, to ona lepiej niż Jacek Jaśkowiak ułoży Polskę po wyborach – mówiła. Jednak Rada Krajowa IPL właśnie Nowacką namawia do startu. W przypadku, gdyby kandydatka KO nie uwzględniła postulatów kolegów z lewego skrzydła (jak wiemy, Kidawa-Błońska jest obyczajową konserwatystką), do ugrania jest elektorat, który we wrześniu poparł Zielonych czy Nowoczesną. Gdyby Nowacka jednak zdecydowała się wystartować, ciekawie mógłby zaprezentować się jej pojedynek z Szymonem Hołownią. Wbrew pozorom, oboje celują w podobną grupę wyborców. Czy „Plan B” jak Barbara dojdzie do skutku? W tej chwili klucz do rozwiązania tej kwestii trzyma kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
500 Plus dla niepełnosprawnych wchodzi w życie,Dzisiaj 1 października wchodzą w życie przepisy o świadczeniu uzupełniającym. Chodzi o tzw. 500 Plus dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji.,"Najnowsze świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych to realizacja zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego. O świadczeniu zrobiło się głośno w maju, kiedy to Morawiecki ogłosił, że rząd chce jak najszybciej przyjąć stposowną ustawę, później temat nieco ucichł na długie tygodnie. Szef rządu przekonywał wówczas: „Chcemy doprowadzić do takiej sytuacji, w której jak najszybciej, być może jeszcze we wrześniu lub na początku października, będę dbał o to, by nastąpiło to w ciągu najbliższych tygodni, żeby przyjęte zostały odpowiednie regulacje prawne i żeby można było rozpocząć wypłaty dla tych osób, które są najbardziej pokrzywdzone przez los, przez stopień swojej niepełnosprawności”. „500 plus” dla niepełnosprawnych to rodzaj wsparcia społecznego i działań politycznych, który powinien być wyjęty poza nawias sporu politycznego; proszę aby ten projekt był wsparty przez cały Sejm – mówił w lipcu podczas obrad w Sejmie premier Morawiecki. Kto skorzysta ze świadczenia Rozpatrywanie wniosków o 500 plus rozpoczyna się 1 października wraz z wejściem w życie nowych przepisów. Od 4 października wnioski o świadczenie uzupełniające będzie można składać także drogą online. O świadczenie uzupełniające mogą ubiegać się osoby, które ukończyły 18 lat i posiadają orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji (jest to szczególny rodzaj orzeczenia wydawany przez lekarzy orzeczników dla osób niesamodzielnych). Świadczenie będzie przysługiwać od miesiąca, w którym zostały spełnione warunki wymagane do jego przyznania, nie wcześniej niż od miesiąca, w którym zgłoszono wniosek. Jak wyjaśnił wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Krzysztof Michałkiewicz, świadczenie przysługuje osobom niesamodzielnym, w wysokości do 500 złotych miesięcznie, przy czym łączna kwota tego świadczenia i świadczeń finansowanych ze środków publicznych nie może przekroczyć 1600 złotych. W ramach otrzymywanych środków publicznych przewidziano jednak wiele wyłączeń. Chodzi m.in. o dochody z pracy, renty rodzinne, zasiłek pielęgnacyjny, różnego rodzaju dodatki do świadczeń czy świadczenia jednorazowe. Należy przypomnieć, że ZUS udostępnił formularz wniosków już na miesiąc przed wejściem w życie nowych przepisów. – Do końca września wpłynęło ich 169 tys., ale rozpatrywane będą od momentu wejścia w życie nowych przepisów, czyli od dzisiaj – poinformowała prezes ZUS profesor Gertruda Uścińska. Profesor Uścińska poinformowała, że ZUS powołał w swoich oddziałach specjalnych doradców do obsługi tego świadczenia.",,
"Amerykańscy boys już się „bawią"" na Dolnym Śląsku","W czwartek, 13 kwietnia ( oby ta data nie była feralną) w Orzyszu odbyło się uroczyste powitanie żołnierzy Batalionowej Grupy Bojowej NATO z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ministra Antoniego Macierewicza.","REUTERS / Erik De Castro/Files Amerykanie biją naszych?Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim. — Przemawiając do zgromadzonych Duda powiedział: ""Bardzo się cieszę, że mogę być w tym historycznym dla Polski momencie. Na ten moment czekały pokolenia Polaków. Marzyły i poniosły ofiary."" Czy to nie przesada o tych marzeniach? Przecież ci boys, co zadomowili się już w Polsce, nie są bezgrzeszni. Ich „wyczyny"" na Dolnym Śląsku zbulwersowały opinię publiczną. — Zapewniam, że przez dziesiątki lat Polacy naprawdę nie marzyli o tym, żeby jakiekolwiek obce wojska gościć, czy też zapraszać na swoje terytorium. Polacy przez lata marzyli o suwerennym niepodległym kraju, który będzie mógł w pokoju rozwijać się gospodarczo. To są prawdziwe marzenia Polaków. Żaden Polak, jeżeli tylko zna swoją historię, nigdy nie ośmieli się powiedzieć, że ściąganie obcych wojsk, zakładanie obcych baz na terytorium suwerennego kraju przyczyni się w krótszej czy dalszej perspektywie do pogłębienia niepodległości i suwerenności państwa. Taka jest moja opinia. . Mikhail VoskresenskiyWzrost napięcia międzynarodowego nie jest w niczyim interesieWracając do tematu zachowania wojsk amerykański. Każdy, kto odważa się, aby zapraszać obce wojska na swoje terytorium, musi liczyć się ze skutkami ubocznymi. Niestety, tak się dzieje w Japonii, Niemczech we Włoszech. To są po prostu „ normalne"" efekty obecności młodych żołnierzy, którzy od czasu do czasu wychodzą na przepustki, bo to jest rzeczą normalną. Ale mnie by interesowało coś zupełnie innego, bo opinia publiczna w Polsce nie jest informowana, na jakich zasadach wojska amerykańskie tu przebywają. Co się dzieje wtedy, kiedy jest jakiś konflikt prawny między obywatelami Polski a obywatelami USA? Chciałbym, żeby opinia publiczna była poinformowana, na jakich zasadach to się odbywa. Jakie są relacje gospodarcze, czy my płacimy za nich, czy partycypujemy w ich obecności? Jak informują media, organizacja przez Polskę szczytu NATO pochłonęła 178 milionów złotych. To nie są kwoty, które są kwotami adekwatnymi do tego, czym Polska dysponuje w swoim budżecie i na jakie rzeczy mogłaby poświęcać. Mamy o wiele większe wydatki. Zdjęcie : Lukas PlewniaPolska czeka na Trumpa w czerwcu — Batalion widocznie to nie kres polskich ambicji związanych ze wzmocnieniem wschodniej flanki Sojuszu, skoro sekretarz Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch uważa, że obecność wojsk NATO w Polsce musi być stała i to nie licząc się z możliwą reakcją ze strony sąsiadów, a szczególnie Rosji, i to reakcji symetrycznej. I tak w koło Macieju? — Myślę, że ta retoryka będzie jeszcze jakiś czas występowała, natomiast dla mnie jest ważne to, co Waszyngton postanowi. Już wiemy, że nie jest to obecność stała, lecz rotacyjna. W związku z tym ja podtrzymuje swój pogląd, że to jest tylko i wyłącznie karta przetargowa w pewnej układance geopolitycznej, która się toczy na naszych oczach. Ta obecność rotacyjna oznacza dla Polski nie mniej nie więcej tylko to, że wojska mogą być jednym rozkazem ściągnięte z powrotem do Niemiec czy Stanów Zjednoczonych lub przerzucone na inny front działań wojennych. AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mająA w tej chwili to, co się dzieje na Pacyfiku, wokół Korei Północnej, wokół Morza Południowochińskiego, jednak sugeruje, że jednak tam będzie plan wojny numer jeden. Wszystko inne, moim zdaniem, będzie tylko efektem ubocznym lub efektem historycznym, bo ta obecność w pewnym momencie się skończy. Ponadto oceniając rzecz realnie, jeżeli ktoś zajmuje się wojskowością, niech Pan redaktor przyzna, czy 4000 żołnierzy jest w stanie zagrozić Rosji. No chyba nie? — W pełni się zgadzam z tym. Ale jeszcze jeden wątek. Antoni Macierewicz na uroczystościach w Orzyszu czuł się bardzo dobrze, chociaż coraz więcej jest pytań o przyszłość tego polityka. Mamy nam myśli skandal z Misiewiczem i „tsunami"", które zmiotło z wojska dziesiątki generałów i pułkowników. Czy ominie go gniew Jarosława Z Kaczyńskiego? AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej... — Sądzę, że wiele rzeczy, które Pan opisał, które w Polsce dzieją się, są to rzeczy polityczne, skierowane na odbiorcę wewnętrznego. Ta retoryka wojenna, retoryka zastraszania czy wzbudzania międzysąsiedzkich waśni, zawiści, odgrzewania pewnych rzeczy mają utwierdzać przeciętnego Polaka w tym, że jest źle, że mamy jakieś sprawy do załatwienia, i to może się skończyć wojną, interwencją. To wszystko jest tylko i wyłącznie używane przez polityków celem gromadzenia elektoratu i trzymania tego elektoratu w pewnych ramach. Nazywałbym to ramami organizacyjnymi do wyborów, które za chwilę w Polsce będą — za rok wybory samorządowe, potem kolejne do parlamentu i prezydenta. Kiedyś ta retoryka się skończy, bo podział między PiS-em a Platformą był na rękę jednej i drugiej strony. Tymczasem Polacy, którzy mają prawo głosu w wyborach, niekoniecznie odnajdują w tych dwóch partiach swoje preferencje wyborcze i ten obraz Polski, który jest w ich sercach. W związku z tym wypowiedzi pana ministra obrony czy polityków opozycyjnych nie interpretowałbym jako te, które opisują realną sytuację na arenie międzynarodowej. Raczej odwzorowywałbym na stosunki wewnątrzpolityczne, walki o elektorat, o utrzymanie władzy, bądź też zdobycie władzy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz znowu straszy Putina,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.","— Czytam dzisiejszą „Wyborczą"" i oczom nie wierzę. Oto, nowy wybryk ministra Obrony Narodowej Antoniego Macierewicza. Otóż, Macierewicz znowu straszy Putina: „ Nie wiem, czy Putin ogarnie się, jak zobaczy eskadry szybowców lecących w kierunku Moskwy"". Więc, ogarnie się, czy nie? Zdjęcie : Christian SchnettelkerNiemcy szykują się do wojny? Rząd zachęca obywateli do robienia zapasów żywności i wody— Może to być zdecydowanie bardzo duży problem dla sił kosmiczno-powietrznych Rosji…(słychać śmiech) — I na tym się Pański komentarz kończy? — Oczywiście to był żart, natomiast to zbyt poważna sprawa, żeby ująć ją w krótkim komentarzu. Polska w tej chwili przygotowuje na gwałt obronę terytorialną, ale tak naprawdę Polsce nie jest potrzebna obrona terytorialna. Polsce jest potrzebna profesjonalna armia. Wszystko to, co dzieje się wokół obrony terytorialnej, włącznie z tymi szybowcami jest po prostu robieniem PR-u, który niektórzy kupują, ale który jest szkodliwy. Powtarzam, mamienie społeczeństwa w Polsce, że szybowce, czy młodzi ludzie, którzy na kilka godzin raz w miesiącu sobie pójdą i postrzelają na strzelnicy, mają być zabezpieczeniem dla państwa czterdziestomilionowego, w centrum Europy, to jest jakaś kpina. Zdjęcie : Leonid SwiridowJanusz Korwin-Mikke: o Rosji, PiS, Ukrainie, Clinton, ABW, Krymie ... i Donaldzie Tusku flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rząduZresztą, to jest tylko PR, natomiast poważne sprawy, które powinny się zadziać w Polsce są hamowane. Ta woalka PR-u przykrywa bardzo poważne rzeczy, przed którymi stoi Polska. Myślę, że rząd w tym momencie powinien się obudzić i zająć się rzeczami realnymi, a nie robieniem dobrego PR-u na rzecz kampanii wyborczej. Kampania wyborcza się skończyła, a teraz nastąpił czas, aby wziąć się do poważnej pracy. — Jak Pan sądzi, natowskie dowództwo poprze pomysł ataku polskich szybowców na Moskwę? — Ja myślę, że takie kroki ze strony polityków polskich, niestety, nie przysparzają nam także dobrych opinii u sojuszników natowskich. W Polsce, w tej chwili ci, którzy powinni być odpowiedzialni za politykę zagraniczną i obronną, nie dostrzegają tego, co się dzieje na świecie. Tego, że dzieją rzeczy ważne w Syrii, na Ukrainie, że politycy rozmawiają między sobą nie o szybowcach, lecz o nowej konstrukcji bezpieczeństwa światowego, odbywają się rozmowy na linii Kerry-Ławrow, a do gry w Syrii wchodzą Chiny, że Turcja zmienia swój punkt widzenia. To są bardzo poważne rzeczy. A w dyskursie politycznym w Polsce, w dyskursie obronnym po prostu tego punktu nie ma. To jest poniekąd przerażające.",,
Polski Sejm zagłosował „za życiem”,"Skandaliczny rządowy projekt, oferujący kobietom 4 tys. zł za urodzenie chorego lub upośledzonego dziecka został przegłosowany w trzecim czytaniu i wkrótce trafi pod obrady Sejmu. Przewiduje się przyjęcie go do końca roku.",". L. NosovPropagandowe bajeczki, czyli jak niemieckim dzieciom robi się pranie mózguZa uchwaleniem ustawy — której projekt złożył rząd, a którą internauci zgodnie nazwali „trumienkową"" — głosowało 267 posłów, przeciw było 140, a 21 wstrzymało się od głosu. Za projektem opowiedziały się niemal całe kluby PiS i PSL, część Kukizowców oraz jeden poseł PO — Stanisław Lamczyk. Przeciwko zagłosowała prawie cała Platforma i Nowoczesna, a także jeden poseł PiS — Michał Cieślak. Wcześniej partia rządząca zdążyła zgłosić do projektu kilka poprawek. Najważniejsza dotyczy tego, że program ten będzie mógł być skierowany także do rodzin z dzieckiem już urodzonym i legitymującym się orzeczeniem o niepełnosprawności. Mogą zostać nim objęte dzieci oraz młodzież posiadające opinię o potrzebie wczesnego wspomagania rozwoju, o potrzebie kształcenia specjalnego lub o potrzebie zajęć rewalidacyjno-wychowawczych. Co więcej, rząd zobowiązał się do kompleksowego wsparcia kobiet w ciąży w przypadku powikłań, zwłaszcza kiedy ich sytuacja mieszkaniowa i materialna jest ciężka. 4 tys. zł jednorazowej zapomogi dostaną matki które zrezygnują z dokonania legalnej aborcji po tym, jak dowiedzą się, że ich dziecko urodzi się chore lub będzie bez szans na przeżycie. Aby matka mogła dostać świadczenie, musi jedynie urodzić się żywe. AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""Najwięcej kontrowersji wywołała poprawka zgłoszona przez posła PiS Piotra Uścińskiego. Chciał, aby 4 tysiące wypłacano także kobietom, które zdecydują się urodzić dziecko z gwałtu. Jednak ten pomysł okazał się zbyt kosmiczny, nawet jak na Prawo i Sprawiedliwość. Rządowy projekt „Za życiem"" przygotowywała grupa 8 osób, specjalny międzyresortowy zespół powołany przez Beatę Szydło. Zasiedli w nim sami konserwatyści — w tym tylko jedna kobieta, Teresa Wargocka, sekretarz stanu w Ministerstwie Edukacji Narodowej. Znana jest głównie z tego, ze w 2010 uczestniczyła w pracach nad projektem ustawy mającej karać zapłodnienie metodą in vitro 2 latami więzienia.",,
"Opinia: ""nacjonalizmy są groźne""","Tematem rozmowy korespondenta radia „Sputnik” Leonida Sigana z posłem na Sejm, profesorem Tadeuszem Iwińskim jest los projektu ustawy na temat nacjonalizmu ukraińskiego.","- W cieniu politycznego zgiełku wokół wyborów prezydenckich znalazł się projekt ustawy Sejmu, który 17 marca złożył SLD pod numerem 3261. Mam na myśli uchwałę potępiającą gloryfikację UPA i innych zbrodniarzy banderowskich. Jaki jest dalszy los tego projektu? — Ten projekt ma numer druku sejmowego, bo to jest oficjalne wymaganie i on został skierowany do komisji spraw zagranicznych. Nie odbyła się dyskusja, Nie odbyło się pierwsze czytanie na posiedzeniu tej komisji. Mieliśmy bardzo burzliwą kampanię prezydencką. Właśnie się zakończyła. Dopiero we wtorek ogłoszono wyniki, rozmawiałem na ten temat z przewodniczącym komisji panem posłem Tyszkiewiczem, i mówię to, jako wiceprzewodniczący, i tak się umówiliśmy, że on ma być dyskutowany po wyborach prezydenckich. Ja wrócę do tego. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaNiechciana wizyta?Czasu jest niewiele. Nie ulega wątpliwości, że siły polskiej prawicy, czyli Platforma Obywatelska, a także Prawo i Sprawiedliwość nie patrzą na tego typu projekt uchwały z sympatią. Wielokrotnie podkreślałem, że nacjonalizmy są groźne, jest też nacjonalizm wielkorosyjski, jest też nacjonalizm ukraiński. Ja będę starał się, żeby do tej dyskusji doprowadzić, ale nie jestem optymistą, mówiąc szczerze, jeśli chodzi o szanse przyjęcia tej uchwały. - Ponoć minister Spraw Zagranicznych Grzegorz Schetyna powiedział, że „Uchwała SLD to polityczne ekstremum i wpisywanie się w rosyjską narrację”. Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła Ustawę, a prezydent Poroszenko ją podpisał, uznającą za bohaterów działaczy OUN i UPA. I stało się to właśnie podczas wizyty w Kijowie prezydenta Bronisława Komorowskiego. — To zostało bardzo krytycznie ocenione w Polsce. Zresztą nawet szef Rady Najwyższej Ukrainy Hrojsman, który nie tak dawno odwiedzał Warszawę sam przyznał, że tego typu ustawa wzbudza zrozumiały niepokój. Zresztą chodzi nie tylko o nią, bo wcześniej mieliśmy gloryfikację takich postaci jak Diaczenko, który był jednym z ukraińskich dowódców, współpracujących z hitlerowskimi Niemcami, którzy dławili Powstanie Warszawskie na Czerniakowie. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolnośćJa się nie zgadzam z ministrem Schetyną, z którym zresztą dobrze mi się współpracowało, jako z szefem komisji Spraw Zagranicznych. Platforma Obywatelska i pan minister Schetyna nie mają monopolu na pojmowanie polskiej racji stanu, a jego odkrycia historyczne, jako magistra historii, że to Ukraińcy wyzwolili Auschwitz, przeszły do historii groteski. Każdy ma prawo wypowiadać swoje opinie, ale ja jestem wielkim zwolennikiem tezy francuskiego filozofa de Montaigne, że każdy z nas mówi czasem głupstwa, ale nieznośne są głupstwa wypowiadane uroczyście. - Jak Pan profesor uważa, czy skutki tej Uchwały Rady Najwyższej Ukrainy nie zaważyły na głosach wyborców? — Myślę, że na pewno w jakimś stopniu, dlatego że żywo pamięta się o około 140 tysiącach Polaków, którzy zginęli w trakcie II wojny światowej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Nie było ze strony ukraińskiej pojednania. Co prawda uważam, że pojednanie polsko-ukraińskie jest równie trudne jak pojednanie historyczne polsko-rosyjskie. A może i trudniejsze. Trudno to wyważyć… / WOJTEK RADWANSKI A kto zadba o Polskę?I na pewno część środowisk w Polsce, skądinąd nawet konserwatywnych, mogła uznać, że obecny polski rząd, który słusznie zwraca uwagę, że Federacja Rosyjska naruszyła prawo anektując Krym i że nie przestrzega integralności terytorialnej Ukrainy, ale polskie podejście do tego konfliktu jest nadmiernie jednostronne i że nie uwzględnia się właśnie tego wątku historycznego. Wiele przyczyn złożyło się na przegraną prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale na pewno był to jeden z elementów. Może nie pierwszoplanowy, bo decydowały wątki społeczne.",,
Cud nad Wisłą,"Cuda nie zdarzają się dwa razy. A szkód, które bezmyślnie poczyniono, nie da się naprawić pstryknięciem palców.","Wywiad udzielony przez Marszałka Seniora Kornela Morawieckiego narobił szumu. Bo dotąd przecież oficjalna narracja, płynąca tak z ust polityków PiS jak i — nie zapominajmy — wcześniej PO, mówiła że Rosja to imperialny agresor, wróg, źródło niekończącego się zagrożenia, przeciwko której należy mobilizować wszelkie siły i błagać sojuszników, aby Wschodnią Flankę NATO dozbrajali czym tylko się da. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Ktokolwiek by bąknął z cicha, że nasza absolutnie bezrefleksyjna wizja (jeśli w ogóle można mówić o wizji) polityki wobec Rosji może nie jest najlepszą możliwą, od razu dostawał etykietę „ruskiego trolla"", „agenta wpływu"" albo przynajmniej „pożytecznego idioty"". To ostatnie najczęściej, bo za „agenta"" można mówiącego ewentualnie zaskarżyć i wtedy on będzie musiał dowieść, na jakich to podstawach uważa nas za agenturę, a z „idiotę"" — trudniej, bo co by to miało w końcu znaczyć. A tymczasem krytyka polityki wobec Rosji wyszła z ust kogoś, o kim można przypuszczać, że mówi w imieniu obozu władzy. I tu konsternacja zapanowała. Część komentatorów uznała, że być może następuje jakieś przewartościowanie, że przyszła refleksja, że wpędzamy się w kozi róg i trzeba szukać innych rozwiązań. Że — być może, po spotkaniu Putin-Trump — obóz władzy rozważa, że cały ten koncept, w którym Polska jest trzeciorzędnym pionkiem wystawionym do zbicia, którego Waszyngton bez mrugnięcia okiem poświęci, jeśli taki będzie jego interes. Może — nie straszmy się otwartym konfliktem, wbrew wszelkim głosom panikarzy, trudno uznać go za naprawdę realne zagrożenie — nie byłoby to poświęcenie w rozumieniu militarnym, ale poświęcenie na rzecz przyzwolenia na rzecz takiej czy i innej geopolitycznej korekty. A to już znacznie bardziej realne. Póki na „szach"" Waszyngtonu Moskwa odpowiadała „dwa karo"" — mogło się wydawać, że interakcji między tymi stolicami nie ma. Ale jak zaczną mówić do siebie odezwaniami rodem z tej samej gry. Wtedy może łacno okazać się, że bezalternatywne postawienie na rolę wysuniętej flanki Ameryki w Środkowej Europie, na dodatek doprawione jeszcze histeryczną antyrosyjskością i tromtadracją — co ktoś w Moskwie kiedyś ktoś niezbyt uprzejmie, ale nie da się ukryć celnie nazwał rolą „łańcuchowego psa w Białym Domu"" — będzie wejściem w pułapkę o świcie i — zapewne ku naszej satysfakcji po raz kolejny wypadnie nam uznać, że zostaliśmy zdradzeni. Osobiście bym tak wypowiedzi Marszałka Seniora i domysłów snutych na ich kanwie nie przeceniał, bo jest to wróżeniem z fusów. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoCiekawiej za to brzmiała inna wypowiedź, generalnie raczej zignorowana przez medialny mainstream, bo ten nie lubi interesować się czymkolwiek, co nie dzieje się w Warszawie. Chodzi mianowicie o wystąpienie jakie wygłosił na dorocznej odprawie francuskich ambasadorów prezydent Emmanuel Macron. To, że Macron ma alternatywny pomysł nie tylko na rolę Francji w Europie, ale także na Europę i mapę jej relacji z sąsiadami wiadomo było od dawna. Co innego mówi się jednak w czasie rozgrywki, w rozmowach z innymi przywódcami, co innego w czasie odprawy wykonawców polityki zagranicznej, którzy muszą dostać jasną instrukcję, jak działać. . Michaił KlimentiewMacron: Musimy prowadzić dialog z RosjąRzecz jasna — większa część tego wystąpienia dotyczyła niezmiennych elementów francuskiej polityki zagranicznej: frankofonii, basenu Morza Śródziemnego, Afryki, z której przecież Francja nigdy się wycofała. Ale w tych aspektach, które dotyczyły wizji globalnej nowego było dużo i było tak też i miejsce dla Rosji, która pojawiła się czterokrotnie. I to za każdym razem jako potencjalny partner. Rzecz jasna, pojawiła się i mantra warunku „postępu w kierunku rozwiązania sytuacji na Ukrainie"", ale też — zauważmy — sformułowanego nie w ultymatywny sposób, gdyż Macron powiedział tylko o „postępie"", a nie oczekiwaniu, że Rosja spełni czyjeś polecenia. Bo Macron jest realistą. Z perspektywy Paryża widać, że nie można ignorować obecności sąsiada, na dodatek wracającego do swojej roli eurazjatyckiego mocarstwa. Zresztą — ani Paryż, ani też Berlin — choć w ostatnich latach nierzadko krytyczne, i to bardzo w stosunku do Moskwy — nigdy dialogu z nią nie porzuciły, rozumiejąc tę podstawową zasadę dyplomacji. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Polska z tego dialogu pozwoliła się wypchnąć. Jeżeli teraz ktokolwiek z rządzących w Warszawie wyobrażałby sobie, że czas na powtórkę z „cudu domu brandenburskiego"", niespodziewane odwrócenie sojuszy, myli się srodze. W to, że nagle się okaże, że „caryca umarła"" do 1945 r. wierzył Hitler i — jak ogólnie wiadomo — przeliczył się w tych rachubach. Cuda nie zdarzają się dwa razy. A szkód, które bezmyślnie poczyniono, nie da się naprawić pstryknięciem palców. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Teraz — jeśli nawet przychodzi moment refleksji i opamiętania — czas raczej na mozolną pracę, aby te wszystkie szkody odrobić. A zajmie to więcej czasu niż trzeba było aby je porobić. Zajmie to dekady i wymagać będzie nowych ludzi, którzy inaczej spojrzą na sprawy, na których nie będzie już ciążyć antyrosyjski imprint w ich mózgach. Choć — jak chciałbym wierzyć — jest to jeszcze możliwe. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy posłowie się nie przepracowują?,"W 2018 roku Sejm obradował tylko przez 53 dni. To najmniej od kilku lat. Dlaczego posłowie spotykają się w Sejmie coraz rzadziej?  Opozycja twierdzi, że PiS ucieka od dyskusji w Sejmie a Kancelaria tłumaczy, że posłowie po prostu pracują efektywniej.","Podliczeniem „dni roboczych” polskich posłów zajął się dzisiejszy Super Express, który porównał ilość posiedzeń i obrad Sejmu w 2014 i 2018 roku. Statystyki, przytoczone przez gazetę, pokazują jasno, że posłowie spędzają w Sejmie coraz mniej czasu. W 2014 roku Sejm obradował 73 razy, w 2018 już tylko 53 razy. Posiedzenia Sejmu w 2014 roku odbyły się 26 razy, w 2018 było ich 21. Prezydium Sejmu w 2014 roku zbierało się 69 razy, w 2018 o 20 razy mniej. Posiedzenia sejmowych komisji stałych w 2014 roku odbyły się 1424 razy, w 2018 – 1328 razy. Fotolia / Gina SandersWitaj, drożyzno!Co jest przyczyną takiego spadku aktywności posłów w Sejmie? Według posła PO-KO Piotra Misiło, to strach przed konfrontacją z projektami przygotowanymi przez opozycję. - Widać bardzo wyraźnie, że marszałek Kuchciński, i jak i cały PiS, szaleńczo boją się dyskusji w Sejmie i uciekają od niej jak tylko mogą. To, że nie chcą rozpatrywać projektów ustaw przygotowanych przez opozycję, stało się swoistą normą i znakiem rozpoznawczym PiS-u. Boją się konfrontacji na płaszczyźnie merytorycznej (...) To są rzezimieszki, które demokratyczne reguły parlamentaryzmu zamieniły na jednoosobowe podejmowanie decyzji przez Kaczyńskiego w siedzibie PiS – powiedział Super Expressowi poseł PO-KO Piotr Misiło. Kancelaria Sejmu ma z kolei zupełnie inne wytłumaczenie mniejszej ilości posiedzeń i obrad. Z powyższych przykładowych danych wynika, że Sejm obecnej kadencji w efektywniejszy sposób realizuje swoje funkcje pomimo nieznacznie mniejszej liczby posiedzeń plenarnych – głosi komunikat Centrum Informacyjnego Sejmu, cytowany przez gazetę.",,
Gorzkie słowa Pawła Deresza,Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymują kilkunastostronicowe pisma od prokuratury informujące o planowanej ekshumacji ich bliskich.,"AP Photo / Sergey PonomarevKatastrofa smoleńska: co ma wyjasnić ekshumacja?W dokumentach jest mowa wprost o tym, że śledczy chcą ustalić prawdopodobieństwo m.in. ""eksplozji materiałów wybuchowych"". Kontrowersje wokół decyzji o ekshumacji ciał ofiar nasilają się. Sprzeciw do Prokuratury Generalnej jako pierwsza zgłosiła Małgorzata Rybicka, żona tragicznie zmarłego posła Arkadiusza Rybickiego. Nie zgadza się ona z decyzją prokuratury o zarządzeniu ekshumacji wszystkich ofiar katastrofy i „uważa, że nie ma ona żadnego uzasadnienia"". W liście otwartym do Zbigniewa Ziobry napisała: ""Nie zgadzam się na używanie ciała mojego męża do celów politycznych. Przymusową ekshumację będziemy traktować jako bezczeszczenie Jego szczątków. Nie zgadzam się na dręczenie mnie i mojej rodziny poprzez wywoływanie u nas ponownej żałoby"" — podkreśliła. Z kolei Izabella Sariusz-Skąpska, której pismo przekazali ubrani po cywilnemu żandarmi, z goryczą stwierdziła, że w dokumencie jest mowa, iż ciało jej ojca może się znajdować w dyspozycji biegłych nawet przez cztery miesiące. Oświadczyła, że nie zgadza się na ekshumację ojca i zamierza podjąć działania prawne w tej sprawie. Swoją dezaprobatę dla planów ekshumacji wyraził w swoim blogu również Paweł Deresz, wdowiec po Jolancie Szymanek-Deresz, posłance na Sejm, która również zginęła w katastrofie smoleńskiej. Pan Deresz uprzejmie zgodził się odpowiedzieć telefonicznie na kilka pytań korespondenta radia Leonida Sigana. / Andrey SmirnovKatastrofa smoleńska: poszukiwać należy na etapie przygotowań do lotu — Przeczytałem w internecie Pański list otwarty do prokuratora, w którym Pan kategorycznie protestuje przeciwko ekshumacji zwłok ofiar tragicznej katastrofy pod Smoleńskiej, w tym śp. Pańskiej małżonki. Czym Pan się kierował w swoim proteście? — Przede wszystkim wielkim bólem, jaki to może sprawiać. Kierowałem się też katolickim, czy chrześcijańskim wezwaniem: „Wieczny odpoczynek racz im dać Panie"". Ja myślę, że ekshumacja byłaby dla mnie, dla mojej rodziny, dla mojej córki i wnuczek, niezwykle bolesnym przeżyciem. A z drugiej strony uważam, że ekshumacja jest zupełnie niepotrzebna, bowiem wszystkie przyczyny katastrofy pod Smoleńskiem zostały już wyjaśnione. Była to zwykła katastrofa lotnicza, a nie, jak sugeruje pan Macierewicz i jego grupa, jakikolwiek zamach. Nie wierzę w zamach i uważam, że ekshumacja ma służyć w tej chwili tylko jednemu celowi — udowodnieniu, że pod Smoleńskiem był zamach. W co, jeszcze raz podkreślam, nie wierzę. . Iliya PitalevPosiedzenie podkomisji smoleńskiej 15 września 2016 — W swoim liście otwartym Pan sugeruje, że można odnieść wrażenie, iż prokurator jest zwolennikiem obłędnej teorii dotyczącej zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. — Dzisiaj właśnie żandarmeria przyniosła mi informację od pana prokuratora o rozpoczęciu cyklu ekshumacji. I, o ile do tej pory mówiono, że głównym powodem tej ekshumacji powinno być skorelowanie nieprawidłowości, jakie nastąpiły podczas pierwszych ekshumacji w Moskwie, o tyle już dzisiaj w uzasadnieniu czytam, że ekshumacja w jakimś sensie jest skierowana na potwierdzenie, czy był zamach, czy go nie było. Kwestia nieprawidłowości zeszła na dalszy plan. Uważam, że kryje się za tym wyłącznie gra polityczna, że niektórzy, tutaj wymienię Jarosława Kaczyńskiego czy Antoniego Macierewicza, żerują na ludzkiej tragedii i po trupach dążą do zapewnienia sobie na stałe władzy.",,
Posła Kuchcińskiego problemy mieszkaniowe,"Marek Kuchciński wciąż zajmuje 100-metrowy apartament przy ul. Baciarellego w Warszawie, na terenie kompleksu, w którym mieszkają najważniejsze osoby w państwie. Kuchciński nie jest już marszałkiem Sejmu od 8 sierpnia. Przekroczył również „ustawowy” czas na wyprowadzkę.","Sprawę uważnie monitoruje „Rzeczpospolita”. Dociekliwość dziennikarzy spowodowała, że w środę 23 października po kolejnej publikacji na temat byłego już marszałka, Centrum Informacyjne Sejmu (CIS) poczuło się w obowiązku wydać surowy komunikat, w którym niejako beszta dziennikarzy. Ustawowy czas na wyprowadzkę to 2 miesiące Każdy chciałby mieć takie warunki lokalowe, jakie przysługują marszałkowi Sejmu. Miał on do dyspozycji nie tylko apartament w hotelu sejmowym, ale również willę w luksusowym kompleksie, który Kancelaria Sejmu wynajmuje od Kancelarii Prezydenta i co miesiąc płaci za niego ponad 4 tys. zł czynszu oraz około 850 zł opłat eksploatacyjnych. . Aleksiej Witwickij Nie tylko Kuchciński: którzy politycy PiS upodobali sobie latanie rządowymi samolotami?Ale wszystko co dobre, czasami niezwykle szybko się kończy. Marek Kuchciński 8 sierpnia przestał być marszałkiem Sejmu. Od tego czasu obowiązujące przepisy dają mu na wyprowadzkę 2 miesiące. „Uzasadnione przypadki” „Zgodnie z § 4 pkt 1 umowy najmu lokal zostanie zwolniony przez najemcę w terminie dwóch miesięcy od dnia zaprzestania wykonywania sprawowanej przez Niego funkcji” – poinformowała dziennikarzy Kancelaria Sejmu we wrześniu. Ustawa o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe ma również jeszcze jeden, bardzo korzystny z punktu widzenia Kuchcińskiego zapis. Pozwala na przedłużenie najmu jeszcze o 4 miesiące „w uzasadnionych przypadkach”. Nie precyzuje jednak, jakie to przypadki. Według najnowszych informacji „Rzeczpospolitej” 8 października na wniosek Kancelarii Sejmu podpisano aneks „przedłużający termin zwolnienia lokalu przez osobę uprawnioną do 08.11. roku (1 miesiąc)”. Sam za siebie płaci? . Maksim BlinovSankcje gospodarcze wobec Rosji. Kij o dwóch końcachWedług „Rzeczpospolitej” były marszałek nie tylko nadal mieszka w luksusowej willi i nie spieszy się z wyprowadzką, ale też nadal nie musi płacić czynszu. 23 października na publikację dziennika zareagowało Centrum Informacyjne Sejmu, które dosłownie zbeształo dziennikarzy. „Poseł Marek Kuchciński nie jest „posłem PiS”, tylko posłem na Sejm RP VIII kadencji, nie „stracił stanowiska marszałka Sejmu”, tylko złożył z niego rezygnację” – czytamy w pełnym oburzenia komunikacie. Co jednak najważniejsze CIS informuje także, że „w momencie przedłużania umowy najmu poseł Marek Kuchciński zobowiązał się do opłacenia czynszu za dodatkowy okres ze środków prywatnych”. Zobowiązał się, ale czy opłaci? Na pewno dziennikarze „Rzeczpospolitej” nie odpuszczą i będą drążyli temat. Sąsiedzi Poprzedni marszałkowie: Bronisław Komorowski, który po pracy wracał do swojego prywatnego mieszkania na Powiślu, jak i Ewa Kopacz, która mieszkała w hotelu sejmowym, nie potrzebowali korzystać z rządowych willi. Natomiast podniebny marszałek Kuchciński do swojego służbowego mieszkania miał zaprosić również syna maturzystę. W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne https://t.co/vD2JctTGvW — Marek Kuchciński 🇵🇱 (@MarekKuchcinski) 7 августа г. ​Ale są też rekordziści. Maciej Łopiński, minister w Kancelarii Prezydenta w latach 2015-2016, który do tej pory wynajmuje przy Baciarellego 73-metrowe mieszkanie na zasadach komercyjnych, choć w wyjątkowo przystępnej jak na tę lokalizację i metraż cenie – za 2,9 tys. zł. Afera samolotowa i problemy mieszkaniowe Marek Kuchciński podał się do dymisji po tym, jak wyszło na jaw, ze nadużywał przywileju lotów służbowych o statusie HEAD. Mimo to z imponującym wynikiem ponownie dostał się do Sejmu. Minister Środowiska Henryk Kowalczyk na antenie Programu 1 w TVP skomentował fakt zajmowania przez Kuchcińskiego 100-metrowej willi następującymi słowami: „Mogę się tylko domyślać przyczyn. Jest nowa kadencja, a na początku kadencji są problemy mieszkaniowe. To może być przyczyną”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Święto Wojska Polskiego w tym roku będzie wyjątkowe,Tegoroczna Defilada Niepodległości w Polsce ma być największą po 1989 roku.,"15 sierpnia w Polsce obchodzone jest Święto Wojska Polskiego na pamiątkę zwycięskiej bitwy warszawskiej w 1920 roku, stoczonej w czasie wojny polsko-bolszewickiej, oraz święto liturgiczne — Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny. W tym roku program Wielkiej Defilady Niepodległości jest bardzo bogaty. Defilada wojskowa ma być największą po 1989 roku. Bierze w niej udział ok 1,5 tys. żołnierzy, pojawiły się na niej najważniejsze pojazdy wojskowe, odbywa się też defilada lotnicza z udziałem ponad 100 samolotów i śmigłowców. #WIELKADEFILADANIEPODLEGŁOŚCI i na początek Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego oraz pododdziały reprezentacyjne: Wojsk Lądowych, Marynarki Wojennej RP, Sił Powietrznych, Wojsk Specjalnych, Wojsk Obrony Terytorialnej i Żandarmerii Wojskowej.#ŚwiętoWP pic.twitter.com/pZ2AciA6vk — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 15 sierpnia 2018 #WIELKADEFILADANIEPODLEGŁOŚCI #C295M #ŚwiętoWPPopularne „Kaśki”, czyli C-295M, to prawdziwe królowe i to nie tylko polskiego nieba. Załogi tych maszyn należą do grona najbardziej doświadczonych lotników w polskiej armii. Przez lata wykonali tysiące misji powietrznych. pic.twitter.com/PGj1JSCLYf — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 15 sierpnia 2018 Na Wielkiej Defiladzie Niepodległości pojawiły się piesze i konne pododdziały, artyleria oraz pojazdy. Biorą w niej również udział grupy rekonstrukcji historycznej, które prezentują Legiony Polskie, husarię i Armię Krajową. ​Słynne #Rosomaki @DGeneralneRSZ i sojusznicze wozy opancerzone w #WielkaDefiladaNiepodległości pic.twitter.com/YN1Nj7eLa8 — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 15 sierpnia 2018 Wśród obserwujących defiladę obecni są prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. 🇵🇱Polish Armed Forces Day celebrations attended by the Speaker of the Sejm @MarekKuchcinski. The highlight of the celebrations is a military parade organized to mark ‘Miracle on the Vistula’- a major battle in Polish history and the 1⃣0⃣0⃣th anniversary of Independence pic.twitter.com/MLxPlstdjq — PLParliament (@PLParliament) 15 sierpnia 2018 O godzinie 15, po zakończeniu defilady, rozpocznie się Wojskowy Piknik Rodzinny ""Służymy Niepodległej"". Święto Wojska Polskiego zakończy widowisko muzyczne ""Wolność we krwi"" na placu Piłsudskiego.",,
Kto to taki? Poseł Jaki. Z immunitetem,"Na wczorajszym posiedzeniu Sejmu wiceminister sprawiedliwości ocalił immunitet, choć wnioskował o to poseł PO. Sprawa nie była wcale taka oczywista. Jaki pogrywa sobie, balansując na granicy swoich przywilejów.","REUTERS / Agencja Gazeta/Marcin Stepien„Niech Macierewicz przestanie kompromitować Polskę!""Poseł PO Robert Kropiwnicki w styczniu 2016 został publicznie posądzony przez Patryka Jakiego, że prowadzi dom uciech. — Mieszkańcy okręgu posła Kropiwnickiego skarżą się, że prowadzi on w swoim mieszkaniu agencję towarzyską — powiedział Jaki z mównicy sejmowej. Kropiwnicki chciał podać go do sądu o zniesławienie i pociągnąć do odpowiedzialności karnej. Ale nie może. Bo do tego potrzeba uchylenia immunitetu. Natomiast wczoraj za zachowaniem immunitetu przez Jakiego głosowało aż 242 posłów. 178 było zdania, że wiceminister powinien go stracić. To zdecydowanie za mało — potrzebna jest większość kwalifikowana 231. Jaki może nazwać się szczęściarzem. Jego obecne ugrupowanie, Solidarna Polska, które powstało po rozłamie w PiS, wcześniej całym sercem wyrażało poparcie dla koncepcji zniesienia poselskich i senatorskich przywilejów. Ale dziś twardo broni kolegi. Zdjęcie : Council of Europe/Sandro Weltin „Pan marszałek kochany"" do Europejskiego TrybunałuPoseł Robert Kropiwnicki wytoczył Jakiemu również proces cywilny. We wrześniu 2016 na Sali sądowej Patryk Jaki dał prawdziwy popis arogancji, oświadczając sędzi prowadzącej sprawę, że „złoży wniosek do Krajowej Rady Sądownictwa o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec sędzi. Będzie też domagał się zbadania, w jaki sposób przydzielono jego sprawę sędzi, która jest znana ze spraw politycznych"". Jaki wówczas również chciał schować się za immunitetem i miał pretensję, że sędzia mimo to postanowiła prowadzić proces. Wystąpił więc z wnioskiem o jej wyłączenie. Autorytety prawnicze stwierdziły jednak, że nie miał racji: Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPTak czy owak, (nie) zawsze Nowak — Nie wszystko, co mówi poseł na trybunie sejmowej, jest pod ochroną immunitetu. Obrażanie kogoś czy zniesławianie nie podlega tej ochronie — powiedział mecenas Jacek Kondracki. — Jego wypowiedź naruszała dobra osobiste. To sprawa cywilna, a nie karna. Odpowiedzialność cywilna jest szersza. Można pozywać posłów — dodał prof. Andrzej Zoll. — Sąd w każdej sprawie o ochronę dóbr bada, czy można pozwać posła i czy jego wypowiedź miała związek z pełnieniem tej funkcji. Zresztą nie wszyscy parlamentarzyści powołują się w takich procesach na immunitet. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?,Partia PiS ma powody do zadowolenia. Zgodnie z najnowszyą prognozą przedwyborczą przeprowadzoną przez Badania.pro dla Onetu i „Faktu” obóz rządzący zostanie zwycięzcą nadchodzących wyborów.,"Zgodnie z danymi PiS może liczyć nawet na 45% poparcia, co oznacza otrzymanie 246 mandatów w Sejmie. Na drugim miejscu w rankingu plasuje się Koalicja Obywatelska z ok. 28% głosów, co oznacza 146 mandatów. Podium zamyka Lewica z poparciem 13,3%, co dałoby przedstawicielom partii 54 mandaty. Na kolejnych miejscach są Koalicja Polska (PSL i Kukiz’15) z poparciem 6,5% i 13 mandatami i Mniejszość Niemiecka z jednym przedstawicielem. Z kolei progu wyborczego nie przekroczy Konfederacja z wynikiem poniżej 5%, jeszcze mniejsze poparcie na poziomie niższym niż 2% otrzymaliby inni kandydaci. Jak poinformowano badanie przeprowadzono na podstawie długoterminowej obserwacji sondaży ośrodków badawczych takich jak: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Narzędziem pomocnym w przeprowadzeniu prognozy był także specjalny algorytm, który z dużym prawdopodobieństwem wskazuje, w jakich okręgach wyborczych mandaty zdobędą poszczególne partie. O skuteczności metody ma świadczyć trafne przewidzenie rozkładu mandatów podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego. Skuteczność wyniosła wówczas 96%, trafnie wytypowano rozkład mandatów w 50 z 52 okręgów. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Prezydent Duda desygnował Beatę Szydło na premiera,Prezydent Polski Andrzej Duda desygnował Beatę Szydło na premiera.,"AP Photo / Markus SchreiberKatastrofa smoleńska: Rosja okazała wszelką możliwą pomoc— To ważna i niezwykła chwila. Ważna dla Rzeczpospolitej, ważna dla polskiego społeczeństwa, niezwykła dla mnie osobiście i z pewnością dla premier i zgromadzonych na sali — powiedział polski prezydent. Zaznaczył, że PiS zaczyna sprawować władzę, posiadając samodzielną większość w Sejmie i Senacie. Beata Szydło zapowiedziała, że „jak najszybciej"" przedstawi prezydentowi skład nowego rządu. — Chcemy w przyszłym tygodniu, by został powołany rząd i żeby zostało wygłoszone expose, pracujemy nad tym – powiedziała. — Staramy się, żeby to było jak najszybciej, bo w moim przekonaniu jest potrzebny nowy rząd, jest końcówka roku, trzeba pracować nad budżetem, nad programami, które mają wejść w przyszłym roku w życie – wyjaśniła Szydło.",,
Wałęsa wzywa do marszu na Warszawę: „Będę na czele”,Były prezydent Lech Wałęsa niepokoi się o stan polskiego sądownictwa. Tym razem za pośrednictwem Twittera wzywa do milionowego marszu na stolicę. „Nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa” – apeluje.,"Słynna już koszulka z napisem „Konstytucja” stała się jego znakiem firmowym i symbolem walki ze zmianami, które zamierzał wprowadzić rząd PiS. Wałęsa jest też aktywnym użytkownikiem portali społecznościowych i to za ich pomocą przekazuje najświeższe informacje ze swojego życia oraz komunikuje się z fanami. W ostatnich wpisach na Twitterze stwierdził, że sytuacja w Polsce jest tak tragiczna, że trzeba odsunąć rząd od władzy. „Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Rzeczypospolitej Polskiej. Wybory nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania” – napisał były prezydent. Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Rzeczypospolitej Polskiej. Wybory nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania. — Lech Wałęsa (@PresidentWalesa) December 14, Minutę później sprecyzował, że chodzi o ostatnie zmiany w sądownictwie, które zamierza wprowadzić PiS. Były prezydent wezwał do marszu na Warszawę i zrobienia porządku. Za wszelką cenę nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa. Dość ustępstw. Jeśli PIS uruchomi proces likwidacji sądownictwa ,wzywam do ponad milionowego marszu na Warszawę i zrobienia porządku ,będę na czele. Lech Wałęsa — Lech Wałęsa (@PresidentWalesa) December 14, ​Jego apel podzielił użytkowników Twittera, wielu z nich wypomina politykowi jego przeszłość, ale są też tacy, którzy „podłapali"" jego pomysł i dopełniają go w swoich komentarzach (pisownia oryginalna): Lechu na twoim miejscu padłbym na kolana i prosił LUDZI i BOGA o wybaczenie! Demokratyczne było wyrywanie stron z teczek podebranych UOP Jo jo jo. Merry christmans, panie daj pan spokoj. Yes. We the people. Pana popieramy. A przynajmiej ja. Potrzebna jest reakcja na brak zasięgu normalnej TV i uczciwej informacji na ścianie wschodniej. Ulotka z informacją o kłamliwości TVP wrzucona do każdej skrzynki na listy przez wolontariuszy, powinna spełnić swoje zadanie. Serdecznie pozdrawiam i zdrowia życzę Panie Prezydencie. idę z Panem p. Prezydencie. pozdrawiam PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądach AP Photo / Alik KepliczWałęsa u Gorbaczowa. Internet wrze: „Wilka ciągnie do lasu”W Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, który umożliwia m.in. dyscyplinowanie sędziów. O złożeniu projektu poinformował poseł PiS Jan Kanthak. Nowelizacja zawiera zapisy na temat procesu dyscyplinowania sędziów, m.in. wydalania z zawodu i nakładania kar finansowych za podważanie statusu nowej KRS - podaje RMF FM. Projekt nowelizacji został złożony przez posłów klubu PiS – PiS, Solidarnej Polski i Zjednoczonej Prawicy. Według Kanthaka projekt jest odpowiedzią na „działania, których podejmuje się część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. Jak okazuje się, to nie tylko nazwa, ale też poczucie bycia nadzwyczajną kastą, z którą mamy do czynienia”. Nowelizacja umożliwia odebranie stanowiska sędziom, którzy podważają autorytet KRS, prezydenta lub innych sędziów. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. Sędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”.",,
Znamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlament,Większość posłów poparła reelekcję posłanki PiS Elżbiety Witek na stanowisku marszałka Sejmu IX kadencji. W wyścigu o fotel marszałka Senatu z niewielką przewagą zwyciężył zgłoszony przez KO Tomasz Grodzki.,"W głosowaniu w Sejmie brało udział 459 posłów, z których poparcie dla kandydatury Witek wyraziło 235. Na jedyną zgłoszoną kandydatkę zagłosowali wszyscy posłowie PiS (235 osób), 48 z 49 posłów SLD i wszyscy (30) posłów PSL oraz poseł niezrzeszony Ryszard Galla. Z kolei posłowie Koalicji Obywatelskiej (133 posłów) wstrzymali się od głosu, natomiast przeciwko kandydaturze Witek zagłosowali wszyscy (11) posłowie należący do Konfederacji. Wybranie Elżbiety Witek na marszałka Sejmu skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński, który scharakteryzował osiągnięty przez nią wynik jako „koniec opozycji totalnej”: Z wielką radością wysłuchałem tutaj oświadczeń partii, a także i koła, chociaż tutaj mieliśmy do czynienia z pewną różnicą, to podsumowałbym to tak - koniec opozycji totalnej. Jeśli tak rzeczywiście będzie, to będzie to wielki postęp w naszym życiu publicznym i zmiana, na którą z całą pewnością oczekuje społeczeństwo, zmiana w interesie polskiej demokracji, polskiego społeczeństwa, polskiego narodu, polskiej przyszłości – oświadczył Kaczyński. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy SejmElżbieta Witek jest posłanką od 2005 roku. W trakcie swojej kariery politycznej sprawowała obowiązki rzeczniczki prasowej rządu, ministra bez teki, szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów oraz ministra spraw wewnętrznych i administracji. Marszałkiem Sejmu została 9 sierpnia b.r. po złożeniu rezygnacji przez ówczesnego marszałka Marka Kuchcińskiego w związku ze skandalem, spowodowanym informacją o jego prywatnych podróżach rządowymi samolotami. KO „zajęła” Senat W odróżnieniu od Sejmu wyniki wyborów w wyższej izbie polskiego parlamentu nie pokazały tak wyraźnego poparcia dla nowego marszałka. Senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki uzyskał 51 głosów, a jego oponent Stanisław Karczewski z ramienia PiS – 48 głosów (jedna osoba wstrzymała się od głosu). Grodzki jest senatorem od 2015 roku. Wówczas wystartował w wyborach z ramienia Platformy Obywatelskiej w okręgu nr 97. Został ogłoszony jako kandydat Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji 8 listopada roku. #Duda: „Ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj”.https://t.co/vHdQhMUlbC pic.twitter.com/xX2wNef5wk — Polska (@sputnik_polska) November 12, ​",,
"Wydarzenia 2018: niepodległość, ale nie jedność","Rok 2018 mijał w Polsce pod znakiem 100. rocznicy odzyskania niepodległości. W kraju i za granicą zorganizowano ponad 1000 uroczystości, upamiętniających to wydarzenie.","Oficjalne obchody odbyły się na Placu Piłsudskiego w obecności premiera, ministrów, marszałków Sejmu i Senatu, posłanek i posłów oraz tysięcy widzów zgromadzonych na placu. W swym uroczystym przemówieniu prezydent Andrzej Duda odwołał się do poczucia wspólnoty i jedności, jaka powinna przyświecać narodowi. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobno — Chciałbym, żebyśmy umieli zawsze być razem. Wierzę, że w każdym z nas jest miłość do ojczyzny i że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego — powiedział prezydent. Głowa państwa stanął także na czele wspólnego Biało-Czerwonego Marszu pod hasłem ""Dla Ciebie Polsko"". Właściwie były to dwa marsze — miniaturowy marsz rządowy z udziałem może kilku tysięcy osób oraz właściwy „Marsz Niepodległości"", w którym zgodnie z szacunkami policji uczestniczyło ćwierć miliona ludzi. Był to największy pochód w historii III Rzeczpospolitej. Tym samym największa impreza organizowana w sposób niezależny, niepaństwowy, niezwiązany z głównymi nurtami życia politycznego w Polsce została medialnie znacjonalizowana i upaństwowiona. . Aleksiej Witwickij Ukraina nie może się „podnieść przez Polskę"" — Razem, a jednak osobno. Nie widzę możliwości, aby te dwie imprezy trwale połączyć z tego prostego powodu, że marsz, ten właściwy, ma charakter antysystemowy i opozycyjny w stosunku do elit władzy rządzącej po roku 1989. Podczas gdy ten niewielki marsz rządowy jest marszem establishmentu politycznego""- powiedział w wywiadzie dla a politolog i historyk prof. Adam Wielomski. Poszukując analogii między przeszłością a współczesnością politolodzy dochodzą do wniosku, że polskie społeczeństwo obchodziło 100. rocznicę odzyskania niepodległości nie mniej podzielone, niż wiek temu. 2018 rok jak żaden inny obfitował w ostre dyskusje i spory, w których nie zawsze można było osiągnąć konsensus. Zmiany w Konstytucji: inicjatywa Andrzeja Dudy spaliła na panewce 11 listopada 2018 roku miał stać się dniem głosowania Polaków w sprawie nowelizacji Konstytucji RP. Z inicjatywą przeprowadzenia referendum, które dałoby odpowiedź na pytanie, jakich zmian w ustawie zasadniczej chcą Polacy, wystąpił prezydent Andrzej Duda. То, że 25 lipca polski senat odrzucił tę propozycje, świadczy o braku zgody nawet w najwyższych sferach władzy. Prezydent przedstawił 10 pytań, które mogłyby zostać zadane w referendum. Fotolia / Robert KneschkePrawo pięści: Polska cenzura jako „dobra zmiana""Między innymi, Polacy mieli odpowiedzieć, czy są za systemem prezydenckim (czyli wzmocnieniem roli prezydenta), systemem gabinetowym (wzmocnieniem pozycji Prezesa Rady Ministrów) czy też pozostawieniem obecnego systemu. Kolejne pytania dotyczyły m.in. wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, wieku emerytalnego, wpisania gwarancji pomocy społecznej, takiej jak ""500+"" do Konstytucji czy uregulowania obecności Polski w Unii Europejskiej i NATO. Większość kolegów partyjnych nie poparła propozycji Andrzeja Dudy. Dlaczego? Oto opinia prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusza Niedźwieckiego: — Wszystko wskazuje na to, że wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości trwa silna walka o wpływy, w której obóz prezydencki przegrał z kretesem. Andrzej Duda czuł się na tyle silny, że sądził, że jego referendum zostanie poparte, a Jarosław Kaczyński dał wolną rękę senatorom. Okazało się, że te inne ośrodki władzy wewnątrz PiS-u, które są konkurencyjne wobec obozu prezydenckiego, pociągnęły za sznurki tak, żeby to referendum zablokować. Nie ukrywajmy, jeśli doszłoby do referendum, to pozycja Andrzeja Dudy w obrębie PiS-u tak by wzrosła, że mógłby wysunąć się na czoło wśród potencjalnych liderów, mogących zastąpić Jarosława Kaczyńskiego"". REUTERS / Gleb GaranichDuda i Poroszenko chcą zaostrzenia sankcji dla RosjiSpołeczeństwo było pochłonięte burzliwą dyskusją, chociaż sam pomysł prezydenta był dla wielu osób szokujący: referendum nie jest bowiem formą zmiany, przewidzianą przez Konstytucję. Ustawę zasadniczą może modyfikować parlament. Oczywiście, sprawa ma aspekt polityczny. To pewna próba usamodzielnienia się obecnego prezydenta i oderwania od swego PiS-owskiego zaplecza. Pragnie on odgrywać bardziej niezależną rolę polityczną w wyborach prezydenckich w 2020 roku, nie chce być kojarzony jako partyjny kandydat PiS-u. Bo jeśli w szeregach partii znajdzie się lepszy kandydat, to obecny prezydent może tę walkę przegrać, dlatego właśnie wykazuje znaczące inicjatywy polityczne i wychodzi z cienia. Tusk na prezydenta? Podczas oficjalnych obchodów 100-lecia Niepodległości Polski pojawił się zgrzyt, który nie uszedł uwadze mеdiów. Prezydent nie powitał przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, jedynego wysokiego rangą polityka europejskiego, obecnego na polskich uroczystościach. . Aleksiej WitwickiTusk na prezydenta?Czyżby Donald Tusk który wolał wziąć udział w obchodach w Warszawie, niż w uroczystościach z okazji zakończenia I wojny światowej w Paryżu zasygnalizował tym samym, że zamierza kandydować na prezydenta? Powrót byłego szefa rządu do polityki krajowej potwierdziła Ewa Kopacz, a także sam szef Rady Europejskiej. Sądząc po jego wykładzie w Łodzi w przededniu Święta Niepodległości, podczas 5. edycji Igrzysk Wolności ma już pewne zarysu własnego programu. Nota bene, jego zdaniem, 100 lat temu Polacy byli poróżnieni nie mniej niż dzisiaj. Do odzyskania niepodległości niezbędna była wspólnota celów politycznych. Przypomniał, że w czasie I wojny światowej polscy żołnierze walczyli w armiach trzech zaborców, a to prawie pół miliona ofiar. — Tą wspólnotą jest dla mnie silna Polska w zjednoczonej Europie, ład konstytucyjny, rządy prawa, wolności obywatelskie, wolne i niezawisłe sądy i media"". Tusk przestrzegał też przed brytyjskim scenariuszem wyjścia z Unii, nasilaniem się europejskich ruchów nacjonalistycznych oraz zagrożeniem, płynącym z rywalizacji gospodarczej USA z Chinami. Na temat Rosji przewodniczący Rady Europejskiej nie powiedział niczego konkretnego, ale stanowisko Tuska jest jasna: Rosja Putina, jak to oświadczył w październiku, stanowi poważne zagrożenie dla jedności Unii Europejskiej. Nie zapominajmy też, że ostro potępia on działania rosyjskich pograniczników w związku z incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej oraz popiera przedłużenie sankcji. / Emmanuel DunandGorąco na Ukrainie: Tusk jednoznacznie przeciwko RosjiCzy Polacy są gotowi głosować na Tuska, jeśli zdecyduje się na udział w wyborach? Najnowszy sondaż IBRiS może go do tego jeszcze bardziej natchnąć. Jak wynika z badania, przeprowadzonego 13 listopada, Donald Tusk znalazł się na czele rankingu zaufania do polityków. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków. Andrzej Duda w rankingu uplasował się na drugim miejscu. Prezydent cieszy się zaufaniem 45,8 proc. badanych. Dekomunizacja czy aberracja pamięci historycznej? 7 stycznia 2018 roku weszła w życie nowelizacja ustawy dekomunizacyjnej, uchwalonej z inicjatywy Instytutu Pamięci Narodowej o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego poprzez m.in. nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej oraz pomniki. Z danych, przekazanych przez wojewodów wynika, że w myśl tej ustawy do dekomunizacji zakwalifikowano ponad 1000 ulic w całej Polsce. Po bohaterach poprzedniego ustroju nie powinno pozostać ani śladu! Zmiany były dyskutowane i wywoływały wiele protestów. I nie uniknięto kuriozalnych sytuacji — na przykład decyzją Naczelnego Sądu Administracyjnego 44 warszawskie ulice, którym nadano nowe nazwy, wrócą do swoich starych. Jest to np. Aleja Armii Ludowej, którą chciano zastąpić ulicą Lecha Kaczyńskiego. O ile zmiana nazw ulic była przyczyną dyskusji, nazwijmy to „wewnątrzpolskich"", o tyle zapis o usunięciu „pomników upamiętniających komunizm lub inny ustrój totalitarny"", spowodował skandal międzynarodowy. Ta część ustawy stała się elementem rusofobicznej polityki polskich władz, bowiem IPN zaplanowało likwidację około 500 pomników wdzięczności dla Armii Czerwonej, która wyzwalała Polską spod okupacji hitlerowskiej. Początkowo planowano utworzenie skansenu obelisków i pomników w Bornem Sulinowie, ale później zrezygnowano z tego pomysłu. Pomniki zlikwidowano między innymi w Szczecinie, Pieniężnie, Legnicy, Katowicach, oraz w Warszawie w Parku Skaryszewskim. W Trzciance zburzono mauzoleum radzieckie pomimo, że spoczywa tam 56 żołnierzy Armii Czerwonej. Żadnej ekshumacji nie było. Zdjęcie : Official site of Trzcianka cityTrzcianka: A jednak są tam groby. Potwierdzają to dokumentyW wielu miastach i miejscowościach toczą są ostre spory z IPN-em i przedstawicielami władz, bo nie wszyscy Polacy zgadzają się na taką aberrację historycznej pamięci. Jak mówi Jerzy Tyc, przewodniczący Stowarzyszenia „Kursk"", które remontuje i odbudowuje pomniki Armii Czerwonej na terenie Polski: ""W Polsce są dwa różne światy. Świat Warszawy i świat zwykłych ludzi. Właśnie dlatego stoją pomniki»"". Z ustawą dekomunizacyjną można walczyć, co dowodzi fakt odbudowania przez jego organizację dużego pomnika w Mikolinie, którego na razie nikt nie śmie usunąć. Były próby podpalenia, zniszczenia, ale pomnik nadal stoi. Takie działania polskich władz budzą oburzenie i protesty ze strony rosyjskiej zarówno zwykłych obywateli, których bliscy polegli wyzwalając Polskę, jak i kierownictwa kraju. Rzeczniczka MSZ Rosja Maria Zacharowa oświadczyła, że „polskie władze rozpętały prawdziwą wojnę przeciwko pomnikom"" i „negują własną historię powojenną"". Skandal z Brukselą wokół polskich sędziów Fotolia / Sebra„Polskie sądy skapitulowały przed Brukselą""2018 rok zostanie zapamiętany również ze skandalu, wywołanego przez Polskę w Unii Europejskiej w związku z przeprowadzaną reformą sądownictwa, a zwłaszcza reformą Sądu Najwyższego. Długa batalia z najwyższym organem sądowym Europy zakończyła się kapitulacją Warszawy. Podpisana przez prezydenta ustawa, obniżająca wiek emerytalny sędziów z 70 do 65 lat, umożliwiała przeprowadzenie nieformalnych czystek. W ten sposób chciano pozbyć się tych sędziów, którzy mogli stawać okoniem wobec kolejnych rządowych inicjatyw. Pod koniec lata ruszyła rekrutacja na wakaty, pozostałe po „świeżo upieczonych"" emerytach. Ruszyło do niej wielu „żołnierzy"" ministra Ziobry i konserwatystów, od lat związanych z Prawem i Sprawiedliwością. Ustawa o Sądzie Najwyższym wzbudziła sporo emocji nie tylko wśród prawników i polityków, ale też samych Polaków, którzy przez cały rok wychodzili na ulice wielu polskich miast. W obronie Sądu Najwyższego odbywały się liczne wiece i manifestacje. Pikietę przeprowadzono również pod siedzibą KRS, podczas której przedstawiciele organizacji pozarządowych i aktywiści protestowali przeciw naciskom, wywieranym przez rządzących na sędziów. Komisja Europejska po przeanalizowaniu sytuacji uznała, że ustawa o ustroju sądów powszechnych podważa niezawisłość polskich sędziów, co może pociągnąć za sobą ryzyko poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. KE zdecydowała o uruchomieniu art 7.1 traktatu unijnego, ale dała trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji. Zawiesić przepisy prezydenckiej ustawy o SN nakazał Polsce później Trybunał Sprawiedliwości UE. W końcu polskie sądy skapitulowały przed Brukselą. 21 listopada Sejm przyjął siódmą nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, a PiS wycofał się z najpoważniejszych zmian. — To całkowita kompromitacja Prawa i Sprawiedliwości, która w pośpiechu robi te ustawy bezmyślnie i ciągle musi je zmieniać, poprawiać. Oczywiście bardzo dobrze się stało, że Unia Europejska wreszcie tupnęła nogą, zażądała, aby PiS przestał łamać prawo, żeby zastosował się do prawa unijnego, ponieważ Polacy chcą być w unii i bardzo sobie ją cenią. Więc oczywiście politycy PiS-u postanowili się dostosować», — powiedziała owi była europosłanka Joanna Senyszyn. Czarny protest na ulicach polskich miast Głośno było o jeszcze jednej ustawie.W wielu miastach Polski 23 marca 2018 na ulicach i placach dominował czarny kolor — odbywały się protesty pod hasłem „Czarny Piątek przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej"". W Sejmie trwały wówczas prace nad projektem „Stop Aborcji"", ograniczającym dostęp do tego zabiegu. Episkopat Polski zachęcał Sejm do przegłosowania ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Największa manifestacja rozpoczęła się w Warszawie właśnie przed Sejmem, potem protestujący udali się na Nowogrodzką pod siedzibę PiS, gdzie protest się zakończył. Uczestnicy skandowali: „Stop! Koniec z uprzedmiotowieniem kobiet! Żądamy równych praw, ochrony naszego życia, zdrowia i naszej wolności! Chcemy wyboru, a nie terroru!"". CC0#BiałyPiątek - w obronie tych, którzy sami nie mogą się bronićManifestowali też zwolennicy zaostrzenia prawa. Fundacja Życie i Rodzina domaga się uchwalenia obywatelskiego projektu ustawy ""Zatrzymaj aborcję"". Pod projektem zebrano ponad 830 tys. podpisów. Jaki jest więc stosunek Polaków do zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej? „Rzeczpospolita"" zleciła SW Research sondaż na ten temat. Według grudniowych danych zaledwie 12% respondentów uważa, iż ustawa powinna zostać zaostrzona, a 25,8% oświadczyło, że ustawa nie powinna ulec zmianie. Za to przeważająca większość opowiada się za złagodzeniem antyaborcyjnego prawa — aż 48,1 procent uczestników sondażu. Warto dodać, że kobiety w innych krajach również wyszły na ulice — między innymi Paryża, Londynu, Barcelony, Dublinu, żeby wyrazić swoje poparcie dla Polek. Jak na razie PiS nie zdecydował się przegłosować kontrowersyjnej ustawy. Rolnicy i karmią kraj, i walczą o swoje prawa CC0 / PixabayCzy polski rząd odda rolnikom to, co susza zabrała?Polscy rolnicy mają za sobą rok, w którym musieli zmagać się ze stratami spowodowanymi przez wiosenne powodzie, dzikie zwierzęta, letnią suszę. A ci, którzy uzyskali duże plony, mieli problem ze zbytem swojej produkcji. W wielu regionach informowano, że na polach pozostaje niezebrana porzeczka, malina czy jabłka, których po pierwsze nie ma komu sprzedać, a po drugie ceny są tak niskie, że nie opłaca się ich nawet zbierać. Z powodu alarmującej sytuacji w rolnictwie odbywały się ogólnokrajowe lub lokalne akcje protestacyjne, organizowane przez Polski Związek Zawodowy Rolników, Unię Warzywno-Ziemniaczaną, Związek Sadowników RP i inne mniejsze organizacje. Rolnicy protestowali przeciwko dyskryminacji polskich producentów żywności, żądając zmniejszenia importu produktów spożywczych z zagranicy, głównie z Ukrainy. Ich zdaniem zagraniczni producenci nie są odpowiednio kontrolowani. — Obecnie handel w Polsce jest opanowany przez zagraniczne sieci handlowe, które nie są zainteresowane sprzedawaniem produktów rolnych z polskich gospodarstw. Za to bez problemu konsument może kupić towar zagraniczny, często sprzedawany jako polski, który nie jest dostatecznie zbadany, a co za tym idzie może być szkodliwy"" — tłumaczył szef Unii Warzywno-Ziemniaczanej Michał Kołodziejczak. AP Photo / Armin WeigelCzy Agro Unia i „nowy Lepper"" uszczęśliwią polskich rolników?Protestujący postulowali, żeby władza zaczęła wreszcie wspierać polskich rolników na tej samej zasadzie co rządy państw zachodnich. Przypomnieli rządowi o obiecanych, a niewypłaconych, odszkodowaniach za straty spowodowane na przykład przez powodzie i dzikie zwierzęta. Ważne miejsce w postulatach skierowanych do polskiego rządu przez rolników zajmuje żądanie poprawy relacji handlowych z Rosją, jednym z największych rynków zbytu dla polskich produktów rolnych przed wprowadzeniem embarga. W celu lepszej koordynacji działań i obrony praw oraz interesów rolników powstaje Agro Unia, której inicjator Michał Kołodziejczak powiedział w wywiadzie dla a: — Głos rolników ciągle nie jest słyszalny, bo mówią to wszystko pojedyńczo. Co z tego, że mówią prawie wszyscy, ale każdy mówi sam i nikt się z tym nie liczy. Musimy zacząć mówić jednym głosem, jedną organizacją i wtedy będziemy mieć jakąkolwiek siłę, by zbudować organizację ogólnokrajową. Tak niespokojna i niejednoznacza była sytuacja polityczno-społeczna w Polsce w odchodzącym 2018 roku.",,
Warszawa stawia warunki Berlinowi,"Korespondent radia ”Sputnik” Leonid Sigan rozmawiał z politykiem, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim o warunkach, postawionych Berlinowi przez Warszawę, niezbędnych jej zdaniem do umocnienia sojuszu obu krajów.","— Prezydent elekt Andrzej Duda jest w trakcie tworzenia koncepcji swej polityki zagranicznej. Jednymi ze znaczących kierunków są stosunki z Niemcami. Jak wiemy, za rządów Prawa i Sprawiedliwości były one nie najlepsze i do tego przyczynił się premier Jarosław Kaczyński. AP Photo / Emrah GurelPolska jest gotowa do solidarności w kwestii imigrantów na zasadzie dobrowolnościKrzysztof Szczerski, typowany obecnie na ministra do spraw polityki zagranicznej w kancelarii Dudy, przedstawił cztery warunki utrzymania dobrej współpracy Niemiec i Polski. Są to: przestrzeganie praw Polaków, polityka wschodnia, zniesienie blokady na budowę baz NATO w Polsce oraz utrzymanie wydobycia polskiego węgla. Proszę Pana o komentarz na ten temat. — Myślę, że jest to wynik całokształtu kursu, który w tej chwili jest prezentowany przez całość formacji pod nazwą Prawo i Sprawiedliwość. Ta partia od samego początku swojego powstania wyrażała bardzo jednoznaczne deklaracje, z których wynikało, że bliżej jest im do Waszyngtonu niż do Berlina, a co za tym idzie do Brukseli. Ten dystans jest po prostu podtrzymywany i to jest żadna nowość. To jest powrót do polityki, która była wcześniej kontynuowana podczas krótkiej kadencji, kiedy u rządów było PiS. — Ale te cztery warunki? — Jeśli chodzi o warunek pierwszy, to myślę, że wykluczenie Polski z rozmów o tym, co się dzieje w Europie Wschodniej i Środkowej było błędem. Druga sprawa, dotycząca praw Polaków. Myślę, że ta dysproporcja, która była w obopólnych relacjach między Niemcami a Polską powinna być niwelowana, ponieważ jesteśmy we wspólnej Europie i zasada równości funkcjonuje, przynajmniej w tej deklaratywnej części naszej współpracy. Jak wiadomo, mniejszość niemiecka w Polsce ma swoje prawa, ma prawo do szkół, swojej reprezentacji w polskim Sejmie. To jest naprawdę ewenement, że dla mniejszości, która nie przekracza pięcioprocentowego progu wyborczego, podyktowanego ordynacją dla wszystkich partii w Polsce, ten próg jest zniesiony. Fotolia / TTstudioPociągiem z Helsinek do BerlinaMyślę, że polska polityka zagraniczna powinna polegać na tym, aby układać sobie dobre wzajemne relacje, na zasadach wzajemności i w związku z tym oczekujemy od strony niemieckiej, takiego samego traktowania Polaków, mieszkających w Niemczech, których jest również niemało. To jest dobry kierunek. Błędem było ze strony ministrów spraw zagranicznych przez ostatnie osiem lat, że ten warunek nie był podnoszony, a środowiska polskie w Niemczech nie miały wystarczającego wsparcia z strony MSZ. Kolejna sprawa, to jest kwestia polskiego węgla. Jesteśmy największym producentem węgla w Europie. Nasza gospodarka opiera się na węglu. I to nie jest tylko gospodarka energetyczna. Zacznijmy nareszcie dbać o własne interesy, skoro kraje Europy Zachodniej korzystały z wolności gospodarczych i dopływu kapitału zagranicznego przez 70 lat po zakończeniu II wojny światowej i mogły przebudować spokojnie, bez pośpiechu, bez nakładania jakiś dodatkowych kontrybucji na zakłady przemysłowe swojej gospodarki. W związku z tym, nie może tu być takiej dysproporcji, aby Polska w dwa lata miała dostosować przemysł do standardów, panujących w Europie Zachodniej. . Michael KlimentyevPutin: silne wojsko z nowoczesną bronią jest gwarancją suwerenności FRMy oczywiście będziemy to robić, bo rozumiemy, że na węglu nie można się zatrzymać, ale to jest kwestia naprawdę kilku lat. Należy przyjąć taką politykę gospodarczą, która będzie służyła rozwojowi polskiej gospodarki, a nie dyktatowi jakiś teoretyków gospodarczych, którzy by chcieli od gospodarki innej niż Polska projektować ułożenie poszczególnych gałęzi przemysłowych w Unii Europejskiej. Dbamy o swoje interesy i tyle. — Zostaje nam jeszcze blokada budowy bazy NATO w Polsce? — Tu należy najpierw wyjaśnić, co oznaczają te bazy? Moje stanowisko jest takie, że jeśli Polska nie będzie miała swojej armii opartej na swoim przemyśle, to tak naprawdę żadne bazy nam w niczym nie pomogą. Oczywiście, Niemcy chcieliby zachować te bazy dla siebie, ponieważ jest to dla nich tylko i wyłącznie zysk gospodarczy. Oprócz tego, ulokowanie tych baz oznacza miejsca pracy dla Niemców. I tyle. AP Photo / Siergiej KarpuchinUkraina powinna płacić za gaz tyle samo co PolskaJa bym akurat nie podnosił tego na poziom stosunków Warszawa-Berlin. Warszawa powinna starać się o to, aby mieć swoją armię, bo coraz częściej w ostatnim okresie mamy wypowiedzi generałów NATO, które wskazują jasno, jeżeli mówimy o piątym artykule układu natowskiego, to ten artykuł mówi, że wszystkie państwa zagrożonemu członkowi NATO przyjdą z pomocą w taki sposób, jaki uznają za adekwatny. Nigdzie nie jest napisane, że to będzie pomoc wojskowa. Może to być pomoc humanitarna, pomoc dyplomatyczna. A więc te sygnały, wysyłane w kierunku Polski świadczą o jednym — jeżeli mamy liczyć na kogoś, powinniśmy liczyć na siebie. Żadne obce bazy w Polsce nie sprawią, że będziemy bezpieczniejsi. Zresztą sprawa tych baz będzie podnoszona jeszcze do listopada. Czyli do zakończenia wyborów w Stanach Zjednoczonych. — O ile wiadomo odpowiedź Berlina brzmi ""partnerstwo niezależnie od tego, kto jest u władzy"". Czy należy tę odpowiedź ocenić jako dodatnią, czy też ujemną? Ja bym powiedział wykrętną? — W tej chwili u sterów rządów niemieckich są osoby, które są bardzo zdeterminowane, żeby utrzymywać pokój w Europie, ponieważ jest to jeszcze pokolenie, które pamięta, czym skończyły się rządy Adolfa Hitlera i koncepcje niemieckie stworzenia siłą w tej części Europy swojego obszaru życia. W związku z tym, ja to odczytuję, że jest wola ze strony niemieckiej ułożenia sobie takich stosunków, które będą przedłużały okres pokoju i prosperity w Europie. _____ Dziękuję Panu Mariuszowi Olszewskiemu. Doskonale rozumiem mojego rozmówcę. Mam jednak pewne zastrzeżenie. Nie podzielam jego zdania, że wykluczenie Polski z rozmów o tym, co się dzieje w Europie Wschodniej i Środkowej, było błędem. Polska, zdaniem ekspertów, w nich nie uczestniczy wyłącznie dlatego, że jej podejście do kryzysu ukraińskiego jest jednostronne i nieprzejednane i w związku z tym nie służy założeniom, które przyświecają „formatowi normandzkiemu"".",,
Wiceprzewodniczący Dumy Państwowej: Polskie władze ogarnęła ignorancja historyczna,"Ostatnie wypowiedzi polskich polityków są oburzające i świadczą o tym, że ich umysły ogarnęła arogancja historyczna – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Piotr Tołstoj.","W taki sposób rosyjski polityk skomentował oświadczenie MSZ Polski o tym, że Armia Czerwona owszem, wyzwoliła Warszawę spod niemieckiej okupacji, ale „nie przyniosła wolności” Polakom. Przypomnijmy, polskie MSZ w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy spod okupacji faszystowskich Niemiec, wyraziło szacunek wobec żołnierzy Armii Czerwonej, którzy przelali krew w walce z nazizmem, ale podkreśliło jednocześnie, że Armia Czerwona, wyzwalając okupowaną Warszawę „nie przyniosła Polakom wolności”. „Historia jest przepisywana i zmieniana na naszych oczach. I zapomina się już jakoś o Pakcie Hitler-Piłsudski, podpisanym 26 stycznia 1934 roku oraz o dążeniach Warszawy do podziału ZSRR wspólnie z Niemcami, podziale Czechosłowacji, polskiej odmowie przepuszczenia części Armii Czerwonej, idącej na Niemców przez swoje terytorium. I Front Białoruski i Ukraiński z jakiegoś powodu kojarzą się nie z kierunkami, a ze składem narodowym. Zapomniano kilkaset tysięcy żołnierzy radzieckich, którzy zginęli, wyzwalając Polskę. A «wdzięczni potomkowie» demontują starannie ich pomniki w całej Europie Wschodniej” – powiedział Tołstoj. Jak zaznaczył, „rusofobiczna histeria i historyczna argancja” ogarnęły umysły aktualnych polskich władz, a ostatnie wypowiedzi polskich polityków wywołują zdumienie i oburzenie. Jak podkreślił deputowany, decyzja, by nie świętować oficjalnie wyzwolenia Warszawy to prawo Polski. . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy „Ale jednocześnie MSZ Polski mówi, że Armia Czerwona nie przyniosła wyzwolenia, a Sejm przyjmuje całkowicie absurdalne i nawet amoralne uchwały. Pozostało nam tylko jedno: pamiętać i czcić swoją historię, ze wszystkich sił przeciwstawiać się jej przepisywaniu, broniąc pamięci historycznej na arenie międzynarodowej, a przede wszystkim zachować ją dla naszych dzieci jako spadkobierców honoru i chwały swoich przodków” – podsumował Tołstoj.",,
Jak zatrzymać PiS przed dalszą dewastacją Polski,"Analiza trendów w sondażach Kantar Millward Brown dla TVN pokazuje, że jeśliby wybory odbyły się teraz, to w Sejmie okazałoby się aż 7 partii, w tym też SLD.","Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem. Zdjęcie : Posłanka, której wiecznie się spieszy— Rekordowy spadek notowań Prawa i Sprawiedliwości — aż o 12% w porównaniu z poprzednim badaniem 20 lutego. Analiza trendów w sondażach Kantar Millward Brown dla TVN pokazuje, że jeśliby wybory odbyły się teraz, to w Sejmie okazałoby się aż 7 partii, w tym też SLD. Czym Pan może wytłumaczyć tak gwałtowną zmianę w nastrojach społeczeństwa? — Przede wszystkim należy pamiętać, że jest to na razie jeden sondaż i na potwierdzenie oczekiwałbym jeszcze dwóch — trzech sondaży, żeby mieć pewność, że ta tendencja jest autentyczna. Ale zakładając, że tak jest, to należy jako przyczynę przede wszystkim wymienić dekompozycję obozu władzy. Polega ona na wcześniejszych zmianach, których dokonał Jarosław Kaczyński w rządzie — odwołaniu Antoniego Macierewicza, Beaty Szydło. Doprowadziło to oczywiście do walk wewnętrznych w koalicji rządzącej, bo tam jest „Prawica razem"" — ugrupowanie Gowina i PiS. To przyczyna, o której się najmniej mówi, ale ona jest istotna, bo widać nawet na zewnątrz te wewnętrzne walki. Druga sprawa, na pewno istotna, to arogancja władzy. To, że PiS rozdaje sowicie nagrody to, że na szefów spółek skarbu państwa mianuje kompletnie nieodpowiedzialne osoby, ale za to z klucza partyjnego. Obywatele to widzą, i jest to w jawnej sprzeczności z tym, co zapowiadało PiS idąc do władzy. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaKariery kupione przez PiSNo i trzecia rzecz, też niepozbawiona wagi, to jest polityka historyczna, którą uprawia PiS. Ta polityka historyczna jest wymierzona w przeszłość, w PRL. Ona polega nie tylko na negowaniu dokonań PRL-u, ale przede wszystkim na zemście, na zemście po latach, na odbieraniu emerytur służbom mundurowym, na degradowaniu byłych generałów, nawet nieżyjących takich, jak generał Jaruzelski. To też części społeczeństwa się nie podoba. I myślę, że te trzy główne przyczyny spowodowały spadek poparcia dla PiS, a to oczywiście się przekłada na poparcie dla partii opozycyjnych, w tym dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. — Czy nawet częściowo zjednoczona opozycja może liczyć na zwycięstwo z partią Jarosława Kaczyńskiego w wyborach samorządowych, a w przyszłym roku parlamentarnych? — Słusznie Pan powiedział, że częściowo zjednoczona, bo na razie mamy do czynienia z połączeniem, a raczej z wchłonięciem przez Platformę partii Nowoczesna. Powstał taki konglomerat konserwatywno-liberalny, który ma zamiar wystartować na wyborach samorządowych. I to dobrze, bo w zasadzie programowo te partie były bardzo bliskie. Co do reszty opozycji, czyli PSL i SLD, raczej tego typu wchłonięcie jest niemożliwe. Możliwa jest współpraca. AP Photo / Geert Vanden WijngaertSikorski do Kaczyńskiego: Nie takich dyktatorków jak pan obalaliśmyJa zaproponowałem takie 3 punkty, w których moglibyśmy współpracować w wyborach samorządowych i wszystkich kolejnych. Pierwszy punkt to jest kontrola wyborów. Potrzebujemy instytucji, która będzie kontrolować wybory i liczyć wynik wyborczy osobno poza Państwową Komisją Wyborczą. Druga rzecz to jest umowa między koalicjantami, czy między partiami opozycyjnymi współpracującymi, że w drugiej turze wyborów na prezydenta, burmistrza czy wójta zawsze popieramy te osoby, które nie są z Prawa i Sprawiedliwości. Niezależnie, kto do tej drugiej tury przejdzie, nasze głosy dostaje ta osoba, która jest przeciwko PiS. I trzeci i najtrudniejszy punkt to jest deklaracja, że po wyborach samorządowych nikt nie przystępuje do koalicji z PiS. Chodzi o to, by otoczyć tę partię takim kordonem sanitarnym. Jeśliby to się udało, to można by mówić, że współpracująca opozycja jest w stanie obronić samorządy i zatrzymać PiS przed dalszą dewastacją Polski. Natomiast czy te trzy, takie niezbyt dyskusyjne punkty uda się wprowadzić? Nie wiem. Propozycja została złożona. Publicznie o tym napisałem. Mam nadzieję, że partie opozycyjne się jakoś określą. . Aleksey VitvitskiyWściekłe jajeczko Beaty— Nie ulega wątpliwości, że prawica parlamentarna, przede wszystkim PiS, dołoży dużo starań do poprawy wizerunku. Czy podpisanie umowy o Patriotach może się do tego przyczynić? Przecież na patriotyzmie w Polsce można uzyskać wiele sympatii obywateli. — To jest przede wszystkim propaganda dlatego, że umowa między USA a Polską w kwestii tego, że możemy od nich kupić rakiety Patriot, była już zawiązana za rządów PO. To minister Siemoniak jest autorem tego sukcesu. PiS czyni to dziś swoim osiągnięciem, ale ci, co się znają, doskonale pamiętają, że to się zaczęło za Siemoniaka. Czy nam są potrzebne tego typu instalacje obronne? Myślę, że tak. Dlatego, że nie ma na świecie armii, która nie miałaby jakichś poważnych jednostek przeciwrakietowych czy obrony przeciwrakietowej. W Polsce mamy z tym problem i uzupełniamy braki, które były od dawna w naszym uzbrojeniu. Warto podkreślić, szczególnie w kontekście wypowiedzi rosyjskiego MSZ, że jest to broń obronna. Obronna, nie ofensywna. Mówienie o militaryzacji Polski jest nadużyciem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PO: Odwołajcie Piotrowicza!,"Zdaniem polityków Platformy Obywatelskiej Stanisław Piotrowicz powinien zrzec się mandatu poselskiego, a przynajmniej funkcji szefa sejmowej komisji sprawiedliwości, ponieważ fałszuje swój życiorys i wprowadza Polaków w błąd.",". Andrey SteninPolski ZUS na ukraińskim garnuszku- Piotrowicz, prokurator stanu wojennego, powinien natychmiast zostać odwołany przez PiS z funkcji przewodniczącego komisji sprawiedliwości i praw człowieka — powiedział na dzisiejszej konferencji prasowej poseł Rafał Grupiński z PO. — Kłamca i prokurator stanu wojennego na stanowisku szefa komisji sprawiedliwości, to jest coś szczególnie urągającego pamięci ofiarom stanu wojennego. Każdy kłamca lustracyjny, każda osoba, która zataiła swoje dawne związki z aparatem przemocy, automatycznie traci mandat. Tu mamy do czynienia z kłamcą stanu wojennego, a więc z kimś, kto nie tyle zataił swoją przeszłość, tylko ją przekręcał, robił z siebie bohatera i pomocnika opozycjonistów. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćPlatforma uważa, że Piotrowicz nie powinien dłużej być posłem — zwłaszcza tego ugrupowania, które prezentuje programowy antykomunizm i chce obniżać świadczenia pracownikom służb, którzy zaczynali kariery za czasów PRL. Internet również jest bezlitosny dla posła Piotrowicza — krążą po nim memy, na przykład przedstawiające stare zdjęcie demonstranta uciekającego przed Milicją, z podpisem: ""koledzy prokuratora Piotrowicza spieszą na pomoc opozycjoniście"". Zdjęcie : PixabayPiS chce wycofania konwencji antyprzemocowejPlatformę w jej potępieniu dla posła Piotrowicza poparła również Nowoczesna Ryszarda Petru. Posłanka Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że Piotrowicz jest ""wrogiem wolności"": — Chociaż mówi o przywracaniu ładu konstytucyjnego, robi wszystko, żebyśmy stracili resztki tego, co nazywamy trójpodziałem władzy — powiedziała posłanka. Zaznaczyła przytomnie, że sam zarzut, że Piotrowicz pracował jako prokurator w PRL jest absurdalny — ""ktoś musiał ścigać złodziei i morderców"". Jednak winą posła Piotrowicza według Lubnauer jest hipokryzja, którą dzisiaj poseł PiS prezentuje: ""Problem jest ten, że podawał się za kogoś, kim nie był. Próbował siebie postawić co najmniej w roli Wallenroda"". . MON grozi pułkownikowi - bo uważa, że stan wojenny nie był taki złyChodzi o sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula, opozycjonisty, wobec którego akt oskarżenia w czasie stanu wojennego podpisał Piotrowicz. PiS próbował odwrócić całą sprawę i udawać, że prokurator tylko""pomógł mu uniknąć więzienia"", jednak sam Pikul widzi to odrobinęinaczej. Nowoczesna złożyła w środę wniosek o odwołanie Piotrowicza z funkcji szefa sejmowej komisji sprawiedliwości, natomiast Platforma wniosek do komisji etyki poselskiej o ukaranie Piotrowicza. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Proszę się rozejść!"" - PiS zrobi ""porządek"" ze zgromadzeniami publicznymi","Do Sejmu wpłynął poselski projekt nowelizacji ustawy o zgromadzeniach publicznych. Pierwszeństwo będą miały teraz eventy rządowe i kościelne, a kontrmanifestacje z definicji będa zakazane.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plPiS chce odebrać koncesję stacjom TVN i TVN24?Tego projektu nie powstydziłby się najsurowszy reżim — PiS zamierza najwyraźniej ""oczyścić"" ulice z marszów KOD i innych demonstracji, które formowały się w geście niezgody na wprowadzanie ""dobrej zmiany"". Ustawa z lipca 2015, regulująca zgromadzenia publiczne, zakłada, że to samorządy podejmują decyzję o tym, kto, kiedy i gdzie zorganizuje manifestację. W sytuacjach spornych decyduje kolejność zgłoszeń. Teraz PiS zamierza do procesu decyzyjnego włączyć również wojewodów, czyli de facto przedstawicieli rządu. Ponadto w projekcie ustalono obowiązującą hierarchię zgromadzeń — na jej szczycie znajdują się eventy organizowane przez rząd oraz kościoły i związki wyznaniowe. Nie dopuszcza się możliwości, by w tym samym miejscu i czasie odbyła się do nich kontrmanifestacja. Na samym końcu ""kolejki"" znajdują się zgromadzenia określone jako ""spontaniczne"" — czyli np. Czarne Protesty kobiet, które odbywały się na początku października w całej Polsce, według nowych przepisów zostałyby już potraktowane jako nielegalne zgromadzenia. . Mihail VoskresenskiyAntoni Macierewicz - prawdziwy feminista: kursy samoobrony dla kobiet MONSzczególnie jeden zapis w nowej ustawie wzbudza wątpliwości organizacji zajmujących się prawami człowieka: nie jest możliwa organizacja ""dwóch lub większej liczby zgromadzeń, które mają zostać zorganizowane chociażby częściowo w tym samym miejscu i czasie, i nie jest możliwe ich odbycie w taki sposób, aby ich przebieg nie zagrażał życiu lub zdrowiu ludzi albo mieniu w znacznych rozmiarach"". To pogwałcenie prawa do kontrmanifestacji. Zdjęcie : Michał JózefaciukKancelaria Sejmu spławia dziennikarzy — W moim przekonaniu jest to kolejny tani ruch ze strony polskich władz, potwierdzający zachłanność tych ludzi. Nie umiem powiedzieć czy chodzi o zwykłą wygodę, czy o to aby po prostu utrzeć nosa różnym grupom społecznym, których ew. spontaniczne działania mogą zagrozić spokojowi rządzących. A może chodzi o obłaskawienie co bardziej krytycznych (bo bardziej radykalnych) sprzymierzeńców rządu? Może to forma łapówki? Żeby już nikt nie przeszkadzał w procesjach, czy w Marszu Niepodległości. Trudno zgadnąć w tej matni chaotycznych kroków, nie wiadomo czy ""w tym szaleństwie jest metoda"", czy jest to może kolejny neurotyczny ruch ludzi żyjących w poczuciu oblężenia. Tak czy inaczej obóz ""dobrej zmiany"" skorzysta też skutecznie utrudniając manifestacje takie jak ""czarny protest"" czy ZNP — komentuje dla a polski publicysta Bojan Stanisławski. Również redaktor Ewa Siedlecka zwraca uwagę w ""Gazecie Wyborczej"", że projekt nie posiada żadnego rzetelnego uzasadnienia. Nie padają argumenty za tym, dlaczego obowiązujące obecnie prawo miałoby ulec zmianie. To jednak nie przeszkadza w dalszym procedowaniu projektu. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że wkrótce wejdzie w życie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania,"Wczoraj w swoim wystąpieniu w Jerozolimie na V Światowym Forum Holokaustu wiceprezydent USA Mike Pence, mówiąc o Auschwitz, wolał pominąć milczeniem to, że obóz został wyzwolony przez armię radziecką. Ograniczył się jedynie do wzmianki o żołnierzach.","Pence powiedział: „gdy żołnierze otworzyli bramę obozu, znaleźli 7 tys. obdartych więźniów, setki tysięcy dokumentów świadczących o morderstwach. Przez pięć lat istnienia zginęło w Auschwitz milion istnień”. O roli Armii Czerwonej wiedzą wszyscy — Jeśli rola Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz jest przemilczana, kolejnym krokiem będzie zaprzeczanie roli wojsk radzieckich, próba sformułowania takiej wersji historii, która byłaby politycznie wygodna dla Stanów Zjednoczonych i ich obecnych sojuszników – powiedział w rozmowie ze iem dyrektor rosyjskiej Fundacji „Pamięć Historyczna” Aleksander Diukow. „Oczywiście, obóz wyzwoliła Armia Czerwona, to wszyscy wiedzą – powiedział w rozmowie ze iem prof. Stefan Niesiołowski, były poseł na Sejm kilku kadencji. Nie rozumiem, dlaczego pan Pence wstydził się to powiedzieć. Tak, jak Amerykanie wyzwalali obozy w Niemczech Zachodnich, Rosjanie wyzwalali obozy na Wschodzie, to jest oczywiste. Majdanek, Oświęcim i większość obozów na tych terenach okupowanych przez Niemcy na wschodzie wyzwalała Armia Czerwona – powiedział polski polityk. . Aleksey NikolskyiNaczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w JerozolimieKomentując przemówienie Pence’a w Jerozolimie, historyk Aleksander Diukow zwrócił uwagę na to, że teksty wystąpień na forum, mającym status międzynarodowego wydarzenia z udziałem przedstawicieli władz z ponad 40 państw, są dokładnie sprawdzane. — W takich przemówieniach nie ma przypadkowych słów. Mike Pence nie chciał powiedzieć, że Auschwitz wyzwalali żołnierze Armii Czerwonej. Ten temat jest obecnie niewygodny dla Stanów Zjednoczonych. I, jak zwykle, gdy prawda jest niewygodna, starają się ją przemilczeć – podkreślił historyk. Amerykańscy żołnierze są bohaterami dla Moskwy / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Jednocześnie rozmówca a nie widzi nic dziwnego w tym, że wiceprezydent USA wspomniał też, o „wszystkich wojskach sojuszniczych, w tym prawie 2 mln żołnierzy amerykańskich”. /…/ którzy narażali swoje życie, by ratować innych”. Dodał: „Są przykładem i powinniśmy o tym pamiętać”. — Pence nie zapomniał wspomnieć o udziale amerykańskich żołnierzy w wyzwalania innych obozów koncentracyjnych. Oczywiście, można podkreślić wkład amerykańskich żołnierzy w zwycięstwo nad nazizmem. Ci ludzie są bohaterami nie tylko dla Amerykanów, ale także dla nas, byli naszymi sojusznikami – powiedział Aleksander Diukow. Co z udziałem Polski w podziale Czechosłowacji? Historyk nie widzi nic dziwnego w tym, że, pomimo oczekiwań polskich elit, przemawiając w Jerozolimie, prezydent Rosji Władimir Putin nie wrócił do bolesnego dla Polaków tematu historycznego. AP Photo / Czarek SokolowskiOrganizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpienie— Wydarzenie było poświęcone pamięci ofiar Holocaustu, miało memorialny charakter i nie było platformą do spierania się z kimś o historię – wyjaśnił Aleksander Diukow. Zdaniem historyka obawy strony polskiej nie są przypadkowe. — Mają momenty, o których się nie mówi. Boją się, że ten temat zostanie poruszony. Polacy starają się pokazać „okrojoną” wersję historii, pokazującą tylko heroiczne karty. Przyjęte jest oburzanie się na Pakt Ribbentrop-Mołotow, konsekwencje przyłączenia Kresów Wschodnich do Związku Radzieckiego. Mniej wygodne jest wspominanie o wspólnym z nazistowskimi Niemcami podziale Czechosłowacji. Dla nas, Rosjan, temat paktu Ribbentrop-Mołotow również nie jest zbyt przyjemny, ale mówimy o tym. W ubiegłym roku Federalna Agencja Archiwów Rosji zorganizowała specjalną wystawę, na której pokazano dokumenty związane z paktem Ribbentrop-Mołotow, w tym dołączony do niego tajny protokół. Czy możemy spodziewać się, że w najbliższej przyszłości odbędzie się w Polsce wystawa, w której obiektywnie zostanie pokazana jej rola w podziale Czechosłowacji? – zastanawia się Diukow. Najgorszego zła można było uniknąć CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowejZdaniem historyka nie jest zaskoczeniem, że w ostatnim czasie Rosja coraz częściej musi przypominać światu o prawdzie historycznej. „Obecnie trwa kampania przeciwko Rosji w celu jej demonizacji. Niestety Polska również bierze w tym udział. Inicjatorem całkowicie oburzającej rezolucji Parlamentu Europejskiego, zrównującej odpowiedzialność Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej, są także polscy politycy” – powiedział rozmówca a. Jego zdaniem takie działania nie są korzystne dla rosyjsko-polskich stosunków, chociaż oba kraje mają ze sobą wiele wspólnego. — Bez względu na to, co wydarzyło się w 1938 r. i 1939 r., zarówno Polska, jak i Związek Radziecki, co ważne, znalazły się po tej samej stronie w walce z nazizmem, najgorszym złem w historii Europy XX wieku – podsumował Aleksander Diukow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Bobronarium - miejsce, w którym bobry czują się jak w domu",Bobrowe miasto pod Woroneżem to część biosferalnego naturalnego rezerwatu. Jeszcze na początku XX wieku te zwierzęta w Rosji były na granicy wymarcia…,"Czytaj również na ten temat: Polski minister radzi: Jedzcie bobry! To doskonały afrodyzjak Pod koniec maja odbyła się w Sejmie konferencja „Rola izb rolniczych w kształtowaniu i realizacji polityki rolnej państwa”. Podczas spotkania minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski zasugerował, że płetwa bobra jest świetnym afrodyzjakiem, a co za tym idzie – bóbr powinien być jadalny. Z ust ministra padły nawet argumenty, że sprzeciwiając się polowaniom, działamy wbrew naukom Biblii, gdzie wyraźnie jest napisane: „Idź i czyń sobie ziemię poddaną” – informuje gazeta.pl.",,
"Kaczyński: Polacy są za Polską Plus, a nie Minus",Jarosław Kaczyński napisał list „dziękczynny” do wyborców. Podziękował w nim m. in. za okazane zaufanie oraz udzielone poparcie. List pojawił się na profilu partii PiS w Twitterze.,"Prezes Kaczyński podziękował Polakom przede wszystkim za sam udział w wyborach, oddanie głosu na kandydatów PiS oraz ich wspieranie podczas kampanii. Dodał, że to właśnie dzięki wyborcom prawica uzyskała większość bezwzględną. Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej Dodał jednocześnie, że Polacy wybrali model rozwoju, którego celem jest osiągnięcie jakości i poziomu życia jak w najmożniejszych krajach europejskich. Lider PiS pokreślił również, że wyborcy, którzy oddali swój głos na jego partię, jednoznacznie opowiedzieli sie za wersją „Polski Plus"", mając zapewne na myśli programy partii, takie jak 500+, 300+, 13 i 14 emerytura oraz podwyższenie płacy minimalnej. (...) oddając głos przeciwko Polsce Minus, powiedzieliście Państwo „nie"" polityce złego rządzenia i niemożności, polityce ciągłego powtarzania, że pieniędzy nie ma i nie będzie - zaznaczył Kaczyński. Jego zdaniem na programy, które zaoferował PiS polskie rodziny czekały od 30 lat. „Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej. Mamy dobry program i będziemy go konsekwentnie realizować"" - zakończył prezes Kaczyński. 🇵🇱 List Prezesa #PiS Jarosława Kaczyńskiego do Wyborców i Sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. pic.twitter.com/3eXjSyUDH0 — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 24 października ​Prezes PiS napisał też drugi list, który skierował do swoich parlamentarzystów, w którym pogratulował zdobytych mandatów oraz podziekował za zaangażowanie i wkład włożony w kampanię. Jednocześnie zaapelował, żeby nie zapominać, że zdobycie mandatu to tylko początek, ponieważ wyborcy oczekują realizacji złożonych obietnic. „Tego społecznego zaufania, którym zostaliśmy obdarzeni przez Polki i Polaków nie możemy zawieść"" - podkreślił Kaczyński. Prezes @pisorgpl Jarosław Kaczyński skierował kilka słów również do nowo wybranych parlamentarzystów.#JedziemyDalej pic.twitter.com/G342biLJrG — Radosław Fogiel (@radekfogiel) 24 października Kto zasiądzie w Sejmie i Senacie Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia zostaną także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów, KO - 134 posłów, KW SLD - 49 posłów, PSL - 30 posłów, Konfederacja - 11 posłów, Mniejszość Niemiecka - 1 poseł. Z kolei w Senacie pojawią się senatorowie z: PiS - 48 senatorów, KO - 43 senatorów, PSL - 3 senatorów, KW SLD - 2 senatorów, Niezrzeszeni - 4 senatorów.",,
Mocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywie,"Piątek trzynastego zaczął się od ostrej wymiany pomiędzy lewicowymi kandydatkami. Najpierw Monika Jaruzelska porównała duet Włodzimierz Czarzasty i Anna-Maria Żukowska - „drugim Kazimierzem i Izabel”, później równie mocno odpowiedziała jej rzeczniczka SLD.","Takiego pojedynku przed wyborami komentatorzy się nie spodziewali… Robert Mazurek z „Dziennika Gazety Prawnej” zapytał niezależną kandydatkę do Senatu Monikę Jaruzelską, dlaczego ostatecznie nie startuje z list Lewicy. Uzyskał taką odpowiedź: Wszyscy twierdzą, że to osobista decyzja Włodzimierza Czarzastego, bo bliższa jego sercu jest Anna Maria Żukowska. Cóż, panie redaktorze, mężczyźni w kryzysie wieku średniego robią różne rzeczy. Jak widać, każdy Kazimierz ma swoją Izabel. W ten sposób córka zmarłego generała nawiązała do faktu, iż rzeczniczce SLD przypadło drugie miejsce na warszawskiej liście do Sejmu. AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Jednocześnie zasugerowała, że szefa partii oraz Żukowską łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe. Informacja taka sama w sobie raczej nie zelektryzuje elektoratu lewicy, liberalnego obyczajowo. Natomiast w słowach Moniki Jaruzelskiej kryła się sugestia, że gdyby nie bliska relacja Żukowskiej z przewodniczącym, listy do Sejmu mogłyby wyglądać inaczej… Monika Jaruzelska pod koniec swojej wypowiedzi dodała, „ze względu na szacunek dla żony Czarzastego” tematu nie rozwinie. Rzeczniczka SLD nie pozostała dłużna Monice Jaruzelskiej. Odpowiedziała w absurdalnym tonie w mediach społecznościowych: „Rok temu na wspólnym kampanijnym spacerze z psami na Polu Mokotowskim z kandydatem na prezydenta Warszawy Andrzejem Rozenkiem pies pani Jaruzelskiej chciał zgwałcić moją (wysterlizowaną, więc to dziwne) sunię. Kiedy ją wzięłam na kolana, podszedł i mi nasikał do butów. Jaki pies, taki pan”. Wpis został już jednak usunięty z sieci. Ale zdążyli namierzyć i skopiować go dziennikarze oraz internauci. Kiedy tylko na horyzoncie zamajaczyła szansa na nie najgorszy wynik, lewica postanowiła utopić ją w dyskusjach rodem z magla. Oryginalna strategia wyborcza. — Konrad_Piasecki (@KonradPiasecki) September 13, ​ Wcześniej trwały już na lewicy spory o miejsca na listach – także o miejsca dla córki generała. Krążyły pogłoski, iż Leszek Miller miał w krytycznym tonie wypowiadać się o rzeczniczce, optował zaś za dobrym miejscem dla Moniki Jaruzelskiej. Na Twitterze natomiast napisał takie dementi: To nieprawda, że Pani Żukowska jest dla mnie osobistym wrogiem. Nikim dla mnie nie jest. Jak Zbigniew Ziobro. Do sprawy odniósł się między innymi Robert Biedroń. - Emocje wokół pani Jaruzelskiej sięgają zenitu, ja ucinam spekulacje. (...). To jest retoryka, która jest mi obca i tyle. Szkoda czasu na takie tweety, nie schodźmy do poziomu Trumpa – powiedział w Radiu Zet, uściślając, że kandydatury Moniki Jaruzelskiej „nie było na stole”. .@RobertBiedron u @BeataLubecka czyta tweet @AM_Zukowska: To jest retoryka, która jest mi obca. Szkoda czasu na takie tweety. Nie schodźmy do poziomu Trumpa. Potępiam ➡️https://t.co/nqSNq9SWFr pic.twitter.com/wUW2Y2atTE — Gość_RadiaZET (@Gosc_RadiaZET) September 13, ​ Warto pamiętać, że Monika Jaruzelska wcześniej miała również żal do polityków Wiosny, podejrzewała, że mogli być niechętni jej nazwisku na liście Lewicy. Jak całą wymianę odbierze elektorat? Już teraz w komentarzach internautów widoczny jest podział na dwa obozy („za Żukowską” i „za Jaruzelską”). Nie wygląda jednak na to, by Lewica straciła po tym pojedynku wyborców. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie chcę z nim siedzieć” czyli walka o miejsca na sali sejmowej,"W Sejmie nie ma łatwo! We wtorek rozpętała się bitwa o miejsca dla poszczególnych ugrupowań na sali plenarnej. Niektórym zapewne przypomniały się szkolne lata, kiedy największym dramatem był fakt, że wychowawczyni kazała usiąść koło nielubianego kolegi, który zawsze ściągał na kartkówkach z matmy i nigdy nie pożyczył ołówka.","O wtorkowej sejmowej „grze o tron” pierwsza napisała „Rzeczpospolita”. „Teoretycznie podział miejsc na sali plenarnej powinien być formalnością. Od czasu rewolucji francuskiej zwyczajem jest to, że prawica siedzi na prawo, a lewica na lewo” – twierdzą dziennikarze. Okazuje się jednak, że mamy tutaj układankę niczym Tetris. W 2015 roku lewicowe partie nie dostały się do Sejmu, więc „tradycyjny porządek” zajmowania miejsc upadł, zaś w roku rozmieszczenia posłów zaproponowanego wstępnie przez Kancelarię Sejmu nie zaakceptowała między innymi Konfederacja. Kto z kim usiądzie? Proszę pani, nie będziemy siedzieć w ostatniej ławce! . Aleksej WitwickijKto zasiądzie w nowym rządzieW 2015 roku usadzono kolejno: PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesną i PSL. W tym roku Kancelaria zaproponowała następujący układ (od prawej!): PiS, PSL, PO i Lewica. Ugrupowanie Zandberga, Biedronia i Czarzastego postanowiło zająć miejsce pod lewą ścianą, tradycyjnie – choć generalnie jako trzecia siła spokojnie mogliby „wepchnąć się” między PO i PSL. Konfederaci teoretycznie powinni siedzieć na prawo od PiS z racji programu. Ale ostatecznie postanowiono usadzić ich… z tyłu. „Nie rozważamy rozmieszczenia na sali plenarnej, wedle którego jako jedyna siła polityczna siedzielibyśmy w ostatnich rzędach” – oburzał się w rozmowie z „Rz” Jakub Kulesza: W Sejmie jest 11 rzędów, a my mamy 11 posłów. Stwierdził też, że w przypadku, kiedy posłowie będą toczyć burzliwe dyskusje, Konfederacja może być słabo słyszalna z tylnych rzędów, oddalonych od marszałka Sejmu. Zaproponowała więc dwa warianty: po jednym pośle w każdym rzędzie, ewentualnie miejscówka pomiędzy PiS i PSL. Klątwa pokoju 143 REUTERS / Kacper Pempel„Drugą kadencję PiS zaczyna od błędu” – powyborcza wpadka prezesa„Rz” donosi, że Platforma Obywatelska chciałaby się zamienić miejscami z PSL, a więc przesunąć się bardziej do środka, ale ludowcom jest dobrze w tym miejscu i nie godzą się na zamianę. O dziwo, obyło się bez przepychanek o „pechowy” pokój 143. Każdy klub, który go zajmował – nie wchodził już do parlamentu kolejnej kadencji. Klątwa zaczęła działać w 1997 roku. Z Sejmu wyleciały po kolei: Unia Wolności, Unia Pracy, Samoobrona, SDPL i Ruch Palikota – wszystkie ugrupowania zajmujące feralny pokój. W 2015 roku przestraszył się go Paweł Kukiz – i jak się okazało, ocalił skórę. Za to Ryszard Petru zadeklarował wówczas, że nie wierzy w przesądy. Jak to się skończyło? Wszyscy widzimy. W tym roku na desperacki krok zdecydowało się SLD. Cieszmy się lewicą w Sejmie, tak szybko może odejść... Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy politycy nadal okupują Sejm. W 10 osób,"Mimo że jest Boże Narodzenie, posłowie opozycji nadal okupują sejmową salę plenarną. Opozycja zapowiada, że protest potrwa do 11 stycznia, czyli do następnego posiedzenia Sejmu.",". Vladimir AstapkovichWpis bożonarodzeniowyNiedzielny dyżur w sali plenarnej pełnią m.in. Rafał Grupiński, Iwona Śledzińska-Katarasińska, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z PO oraz Joanna Sheuring-Wielgus, Marta Golbik i Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. W sumie około 10 osób. Protest, który jest związany z planowanymi zmianami dotyczącymi zasad obecności dziennikarzy w parlamencie i wykluczenie z obrad posła Michała Szczerby (PO), trwa od 16 grudnia. Przed budynkiem Sejmu zgromadziło się kilkadziesiąt osób. — Obywatele przychodzą spontanicznie, nikt tego nie organizuje. Przychodzą tu z potrzeby serca i rozumu. Serca — dlatego że są z tymi, którzy sprzeciwiają się niszczeniu praworządności. Rozumu — dlatego, że wiedzą, że to także ich będzie dotyczyło. Bo to nie tylko dotyczy posłów, nie tylko dotyczy to polityków, ale także dotyczy to wszystkich obywateli — powiedział wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, cytowany przez polskie media. Borusewicz spotkał się z protestującymi pod budynkiem parlamentu w niedzielę po południu.",,
Morawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnego,Wczoraj Sejm przyjął uchwałę związaną z niedawnymi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. Zdaniem premiera Mateusza Morawieckiego wydarzyło się coś bardzo ważnego.,"Premier Polski podkreślił, że wszystkie stronnictwa polityczne „przemówiły” w tej sprawie jednym głosem, wyrażając nadzieję na to, że w innych sprawach też będzie możliwa taka współpraca. Dzisiaj w Sejmie Rzeczypospolitej Polskiej wydarzyło się coś bardzo ważnego. Prowokacyjne wypowiedzi rosyjskich polityków fałszujące polską historię spotkały się z ostrą odpowiedzią posłów wszystkich stronnictw politycznych. Specjalną uchwałę w tej sprawie przyjęliśmy jednomyślnie, przez aklamację – napisał Morawiecki w Facebooku, dziękując Sejmowi za jednomyślność. Sejm był zgodny W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Wypowiedzi Putina, które „wstrząsnęły” Polską . Maksim BlinovMSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi PutinaPrezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Noworoczne orędzie Prezesa. „Nikt wam więcej nie da niż my”,"Twórcy „Ucha Prezesa” weszli w 2020 z przytupem. „Nikt wam nie da więcej, bo my już daliśmy wam tyle, że teraz będzie tylko brakowało” – mówi w noworocznym orędziu Robert Górski vel Prezes Jarosław.","Polska dopiero budzi się po hucznej sylwestrowej zabawie, tymczasem pan Prezes już na nogach, w dodatku ma do Polaków sporo żalu. Bo wprawdzie w minionym roku jego partia wygrała wybory, ale mogła wygrać bardziej. Robert Górski przemówił do narodu zza biurka, na którym „śpi” drewniany kot, a obok niego stoi globus Polski. Przemówienie bohatera, którego komik Robert Górski stworzył inspirowany postacią Jarosława Kaczyńskiego, zostało wyemitowane w Sylwestra na stronie głównej Interii, a także w telewizji, w Comedy Central Polska. Można obejrzeć je także na kanale YouTube stacji. Ostatnio orędzia stały się częstym elementem pejzażu politycznego w Polsce. W odróżnieniu jednak od tych na poważnie wygłaszanych przemów do narodu, „Orędzie Prezesa na 2020 rok” ma szansę być wysłuchane, a nawet zapamiętane – powiedział Wirtualnym Mediom Krzysztof Fijałek, redaktor naczelny portalu Interia. Zdjęcie : FILM.UA ( - ...)Ukraiński serial „zniewolił” PolakówSerial „Ucho Prezesa” od początku 2018 roku do wiosny był pokazywany w Telewizji WP, a we wrześniu minionego roku pojawił się w ramówce Comedy Central. Wprawdzie nie ma jeszcze nowego sezonu, który mógłby od początku 2020 cieszyć widzów, ale już dziś – 2 stycznia – orędzie ma na YT już prawie 3 tysiące wyświetleń. – Wprawdzie wygraliśmy wybory, ale mogliśmy wygrać bardziej – sarka prezes, rozczarowany, że 100 procent Polaków nie głosowało na jego ugrupowanie, i jeszcze „wpuściło do Sejmu rozmaitych wariatów, w tym tych z prawej strony, którzy już obiecują, że dadzą wam więcej niż my. Nie dadzą, bo my już daliśmy wam tyle, że teraz będzie tylko brakowało”. CC BY-SA 2.0 / OSCE Parliamentary AssemblyMarszałek Senatu oskarżony o zdradzenie tajemnicy lekarskiej. Chodzi o KaczyńskiegoWybrane komentarze? Są równie absurdalne co sam film. „Na Ukrainie Robert Górski zostałby prezydentem”; „Mam nadzieję, że doczekam tych lepszych zmian, bo kolejka na SORze długa, a krew leci...”; „Jedyny prezes,jakiego cenię, ten przynajmniej jest szczery. Panie prezesie, zgłaszam Pana na prezydenta. Kto jest przeciw? - nie widzę, kto się wstrzymał? - nie widzę, no i gitara”. „Ucho Prezesa” największą popularność odnotowało wiosną 2017 roku. Jego profil youtube’owy ma 443 tys. subskrybentów. Satyrę na partię rządzącą od 2015 roku stworzył Robert Górski z Kabaretu Moralnego Niepokoju. To on wciela się w rolą Prezesa Jarosława, ale w serialu występują również postaci z innych opcji politycznych. Początkowo serial emitowany był na kanale Showmax, później można było oglądać w Telewizji WP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mały ruch graniczny - punkt widzenia zależy od punktu siedzenia,"Na temat wstrzymania małego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim a sąsiednimi polskimi województwami wypowiedział się w wywiadzie dla radia Sputnik Tomasz Omański, redaktor naczelny portalu „Polska-Kaliningrad"".",". Igor ZaremboW Polsce zaczęto zbierać podpisy za przywróceniem małego ruchu granicznego z Kaliningradem—Oczywiście głosy protestów nie milkną, ale według mnie są chyba coraz słabsze, może lepiej powiedzieć coraz bardziej zrezygnowane. Widać przecież pozycję naszego rządu w Warszawie, co zresztą daje dużo do myślenia, czy rzeczywiście ta decyzja była przyjęta w Warszawie, czy aby nie gdzieś w innym miejscu. Mamy liczne protesty samorządowców i regionalnych polityków, na przykład były marszałek województwa warmińsko-mazurskiego, obecnie poseł na Sejm od PO Jacek Protas wystosował cały szereg pism do różnych ministerstw w Polsce. On też obliczył na podstawie danych Urzędu Statystycznego, że w przypadku nieprzywrócenia MRG z obwodem kaliningradzkim w perspektywie pięciu lat przygraniczne regiony Polski stracą 1,5 mld. zł. To zawrotna suma. Takie są potencjalne straty, a oprócz tego jeszcze całkiem niedawno Komisja Europejska zatwierdziła program współpracy transgranicznej Polska-Rosja właśnie dla województw pomorskiego, warmińsko-mazurskiego i obwodu kaliningradzkiego. W ramach niego te regiony miały otrzymać 62 miliony euro. W przypadku anulowania MRG raczej nie zobaczą również tych pieniędzy. / Bitwa Smoleńska 1920Straty są znaczne, a z drugiej strony rząd nie daje żadnych klarownych wytłumaczeń przyczyn tej decyzji o anulowaniu. Mówię o anulowaniu, bo tak naprawdę nikt już nie ma złudzeń i iluzji. Mowa nie jest o bezterminowym zawieszeniu, a de facto o anulowaniu MRG. Mamy sytuację i śmieszną, i smutną jednocześnie, bo nikt nie chce wziąć na siebie odpowiedzialności i podjąć dyskusji z mieszkańcami północnych regionów Polski. MSZ odsyła pisma do MSW, ono z kolei wysyła je do kancelarii premiera. Widać wręcz niechęć do podjęcia dyskusji. Może jest to niechęć, a może jest to strach. Poseł Protas apeluje do premier Szydło, aby ona bezpośrednio, jako szefowa rządu Polski zajęła się tym problemem. Dla mnie osobiście jest to wołanie na puszczę i walka z wiatrakami. Nie mam złudzeń, premier Szydło nie będzie podejmować tego tematu. Jeżeli już można byłoby z kimś rozmawiać, to raczej z prezesem Kaczyńskim, który tak naprawdę jest teraz główną figurą polityczną w Polsce. Ale de facto Jarosław Kaczyński nie ma żadnego oficjalnego przełożenia na sprawy małego ruchu granicznego. Chociaż jest osobą decyzyjną. To jest jednak już inna historia. Zawsze „punkt widzenia zależy od punktu siedzenia"". Być może dla urzędników w Warszawie to są drobne interesy, bo to nie są ich interesy. W tej sprawie należałoby rozmawiać z przedsiębiorcami, z biznesem, który wziął kredyty w bankach pod różne inwestycje, zatrudnił ludzi. Z nimi należałoby rozmawiać, czy są to drobne interesy, czy nie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
“Nie dla chaosu w edukacji” - wielki protest nauczycieli w Warszawie,"Na ulicach stolicy protestuje około 35 tys. Ludzi. Wśród nich są nauczyciele i rodzice, którzy nie chcą wprowadzać pospiesznie przygotowanej reformy minister Zalewskiej.","Fotolia / Andreas SchindlMinister edukacji w ogniu pytań RPOProtestujący przynieśli ze sobą kawałki kredy, które mają symbolizować złamane kariery nauczycieli, którzy będą musieli pożegnać się z pracą dzięki pomysłowi minister edukacji na wygaszanie gimnazjów. Organizatorem protestu jest Związek Nauczycielstwa Polskiego — jego członkowie wielokrotnie apelowali do Anny Zalewskiej, aby zaprzestała eksperymentów edukacyjnych na dzieciach. ZNP zmobilizował nauczycieli z całej Polski, aby 19 listopada przyjechali do Warszawy i wyrazili swój sprzeciw na Placu Piłsudskiego. Stamtąd mają przejść pod budynek Sejmu RP, gdzie usypia symboliczny kopiec z kredy. Do protestu przyłączyła się posłanka partii Nowoczesna — Katarzyna Lubnauer, która wiele lat przepracowała jako nauczycielka. Lubnauer stwierdziła, że zobowiązuje swoją partię, by była w Sejmie reprezentantem nauczycieli. Głos poparcia dla protestujących wyrazili również inni delegaci opozycji, również pozaparlamentarnej. Partia Razem zachęcała do strajku w polskich szkołach — gdyż to może być jedyne skuteczne narzędzie walki z obecnym rządem. . Vladimir Pesnya“Gra o Tron” nad Wisłą - Jezus oficjalnie królem Polski- Nie ma naszej zgody na wprowadzenie zmian w zabójczym tempie, bez wysłuchania uczniów, nauczycieli, ekspertów i pracowników szkół — mówiła Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Razem. — Nie ma naszej zgody na to, by tysiące pracowników nie wiedziało, gdzie za kilka miesięcy przyjdzie im pracować; ani na to, żeby uczniowie nie wiedzieli, z jakich podręczników mają się uczyć. Anna Zalewska to jeden z najgorszych ministrów edukacji. Już dawno zapomniała, co to znaczy pracować jako nauczyciel. Nauczyciele postanowili wysłać przedstawicieli protestujących środowisk do Pałacu Prezydenckiego, aby złożyć na biurku Andrzeja Dudy petycję o zawetowanie ustawy wprowadzającej reformę edukacji. Wątpliwości co do nowej ustawy są ogromne: nauczyciele zwracają uwagę na to, że polskie szkoły dopiero zdążyły ""oswoić się"" z gimnazjami, a ciągłe manipulowanie przy podstawach programowych odbije się na jakości nauczania. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Historyczne nieporozumienia między Polską i Ukrainą,"Kijów ogłosił, że osiągnięto porozumienie z Warszawą w sprawie trudnych tematów historycznych.","AnkietaJak odbija się na polskiej gospodarce trzeci rok sankcji antyrosyjskich? Negatywnie, nowe rynki zbytu nie zastąpiły Rosji78.6% (1666) Polska gospodarka nie odczuła szczególnych wstrząsów6.5% (138) Cała nadwyżka jest sprzedawana na rynku krajowym0.8% (17) Pozytywnie, eksport produkcji do Chin, Bliskiego Wschodu i Stanów Zjednoczonych przyniósł rezultaty4.2% (88) Na mnie sankcje antyrosyjskie nie miały żadnego wpływu6.9% (147) Nie interesuję się gospodarką3.0% (64) Głosowało: 38Wszystkie ankietyNegatywnie, nowe rynki zbytu nie zastąpiły RosjiPolska gospodarka nie odczuła szczególnych wstrząsówCała nadwyżka jest sprzedawana na rynku krajowymPozytywnie, eksport produkcji do Chin, Bliskiego Wschodu i Stanów Zjednoczonych przyniósł rezultatyNa mnie sankcje antyrosyjskie nie miały żadnego wpływuNie interesuję się gospodarkąWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 3798829; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Władzom w Kijowie i Warszawie udało się znaleźć mechanizmy dla uniknięcia historycznych nieporozumień, ogłosił przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Parubij po spotkaniu z marszałkiem polskiego sejmu Markiem Kuchcińskim. Według ukraińskiego polityka, na spotkaniu z polskim marszałkiem szczególną uwagę poświęcono przyjętej przez polski sejm ustawie, oceniającej tragiczne strony we wspólnej polsko-ukraińskiej historii, która wywołała rezonans na Ukrainie. Omawiano „określenie idei i kierunku przezwyciężenia tych nieporozumień"", które pojawiły się między Ukrainą i Polską. „Udało się znaleźć mechanizmy i sposoby, aby można było te porozumienia wyjaśnić, pamiętając, że Ukraina chroni obecnie bezpieczeństwo nie tylko swojego państwa, ale także Polski, Europy i całego wolnego świata"" — cytuje przewodniczącego Rady służba prasowa ukraińskiego parlamentu. Tragiczne strony we wspólnej polsko-ukraińskiej historii, o których mówił ukraiński polityk dotyczą przede wszystkim okresu drugiej wojny światowej. Sejm RP 22 lipca br. roku przyjął uchwałę o ustanowieniu 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na mieszkańcach II Rzeczypospolitej w latach 1943-1945. W odpowiedzi w Radzie Najwyższej Ukrainy zarejestrowano projekt uchwały „o upamiętnieniu ofiar ludobójstwa, dokonanego przez państwo polskie na Ukraińcach w latach 1919-1951"".",,
„Trudno wymagać odszkodowania od najbardziej zniszczonego w II wojnie światowej państwa”,"Stare powiedzenie głosi: są na świecie tylko dwa państwa proamerykańskie: USA i Polska. Polska może bardziej – powiedział Tadeusz Iwiński, komentując list amerykańskich kongresmenów do Mike’a Pompeo ws. restytucji mienia żydowskiego.","Na trzy tygodnie przed przyjazdem do Warszawy prezydenta Donalda Trumpa 88 spośród 100 senatorów USA apeluje do Polski o zwrot majątku ofiar Holocaustu. List do Mike'a Pompeo został opublikowany przez Onet. W jednoznacznej opinii wyrażonej w mediach nie tylko treść listu, który ma zmobilizować do akcji sekretarza stanu Mike’a Pompeo, ale też lista jego sygnatariuszy, którzy się pod nim podpisali, robi wrażenie. Taką opinię sformułował publicysta „Rzeczpospolitej” Jędrzej Bielecki w publikacji pod tytułem „USA nie ukarzą Polski za mienie ofiar Zagłady”. W tym samym wydaniu, w tym samym numerze redaktor Jerzy Haszczyński twierdzi, że należy zachować spokój, bo to tylko senatorowie. omówił sytuację z prof. Tadeuszem Iwińskim, politykiem, byłym posłem na Sejm. – Jak Pan odebrał treść listu amerykańskich parlamentarzystów? CC0Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekać– To jest bardzo delikatna i boląca sprawa. Boląca, dlatego że spośród 3,5 mln Żydów, którzy mieszkali przed wojną w Polsce, niemal równo 10% populacji, prawie wszyscy zginęli, potracili majątki i siłą rzeczy to jest kwestia, która zupełnie nie może być lekceważona. Z drugiej strony, biorąc pod uwagę ogromne straty Polski i fakt, że Polska w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi uznała te straty wiele lat temu, jeszcze w latach 60. to wszystko mamy załatwione. Wydaje się, że trudno byłoby od najbardziej zniszczonego w II wojnie światowej państwa żądać jeszcze odszkodowań. Atmosfera w Polsce jest taka, że trudno byłoby dłużej większości społeczeństwa zrozumieć, że ta kwestia wymaga jeszcze od Polaków ogromnych nakładów finansowych. I ja, oczywiście, byłbym tym ostatnim, który by to lekceważył. Wydaje mi się, że tutaj pole manewru rządu polskiego, zależnie od tego, czy weźmiemy pod uwagę rychłą wizytę prezydenta Donalda Trumpa w Warszawie i bardzo dobry stan stosunków polsko-amerykańskich, jest niezwykle wąskie. – Wizyta Trumpa w Warszawie to ważne wydarzenie. Czy będąc w Warszawie prezydent USA wypowie się na temat, który teraz ponownie poruszył polską opinię publiczną, czyli tak zwanej ustawy 447? Nie za górami są przecież wybory do Sejmu i Senatu, batalia przedwyborcza nabiera rozpędu. Jak temat tak bolesny, poruszony przez amerykańskich senatorów, może wpłynąć na wynik przyszłych wyborów? . Walerij MelnikowSzarpanina pod krakowską synagogą: w tle spór o pieniądze– Wśród tych senatorów jest bardzo wiele poważnych postaci, to są i kandydaci na prezydenta. Ja sądzę, obiektywnie rzecz biorąc, kampania wyborcza – a mamy do wyborów dwa miesiące – powoduje nieuchronnie utwardzanie polskiego stanowiska w tej dziedzinie. Wiadomo, że stosunki polsko-izraelskie są bardzo dobre, stosunki polsko-żydowskie mają swoją historię i mają swoją delikatność, więc nie wydaje mi się, żeby w tej kwestii podejmowane były jakieś decyzje na szybko, a na pewno nie przed wyborami parlamentarnymi. – Czy nie dopuszcza Pan myśli, że moment publikacji listu senatorów amerykańskich wybrany był nie przypadkowo? – Z pewnością on był wybrany nie przypadkowo, bo to jest takie miękkie podbrzusze, w polityce ono też występuje. Ale wydaje mi się jednak, że głównym tematem rozmów będą kwestie bezpieczeństwa i na pewno prezydent Trump odwiedzi żołnierzy amerykańskich, nie wiadomo czy w Orzeszu, czy w innym miejscu. Także, może problem wiz, który jest kwestią delikatną, chociaż Polacy już tak często nie jeżdżą do pracy do USA jak kiedyś, bo przecież wygodniej i bliżej jest jeździć do pracy w państwach Unii Europejskiej. Jednak biorąc pod uwagę dużą diasporę polską w Stanach Zjednoczonych, szacowaną czasem na 10 milionów, co jest może przesadą, ja myślę, że Trump wie – a wymaga to wyliczeń, ale takie wyliczenia są – że on w dużej mierze wygrał swoją kampanię przed 4 laty dzięki społeczności polskiej. Więc wydaje mi się, że Trump nie będzie oficjalnie naciskał w kwestii restytucji mienia żydowskiego, bo może się obawiać wrażenia tej społeczności polskiej w Stanach Zjednoczonych. Także on wie, że nigdzie nie był tak gorąco przyjmowany w Europie, jak w Polsce. Absolutnym priorytetem dla Trumpa jest reelekcja i będzie wszystko temu podporządkowywał. Ja myślę, że jego doradcy nie będą doradzali, żeby on stawiał na ostrzu noża kwestię, której dotyczy list senatorów do sekretarza departamentu stanu Mike’a Pompeo. – Przecież sam fakt wizyty Donalda Trumpa w Polsce we wrześniu jest argumentem na korzyść jednej z partii walczących o miejsca w polskim parlamencie? – Zgoda, że będzie to wykorzystane propagandowo przez Prawo i Sprawiedliwość. Obiektywnie jest stare powiedzenie, które wielokrotnie słyszałem w Stanach Zjednoczonych i nie tylko: są tylko dwa państwa proamerykańskie na świecie: USA i Polska. Polska może bardziej. / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemWspominam tu historię: Kościuszkę, Puławskiego… Ja sam znam nie najgorzej Stany Zjednoczone i byłem tam na najlepszych uniwersytetach amerykańskich, odwiedzałem prawie wszystkie stany. Więc oczywiście inne jest podejście w środowiskach intelektualnych w stanie Nowy Jork czy Kalifornia, a inne jest podejście tam, gdzie jest baza republikanów. Więc nie wydaje mi się, żeby prezydent Trump poruszał tę sprawę w trakcie wizyty w Polsce, gdyż musi mieć świadomość, że będzie to szalenie kontrowersyjne, a on musi zapewnić sobie polskie poparcie. W moim przekonaniu to jest jakby kwestia mimo wszystko drugorzędna dla Trumpa i jego otoczenia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach,"Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach i skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką.","Jak informuje PAP, rzecznik prasowy KE Christian Wigand poinformował na piątkowej konferencji prasowej o liście wiceszefowej Komisji do polskiego prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera w sprawie ustawy o sądach. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Apel wiceprzewodniczącej trafił do polskich władz na kilka godzin przed wczorajszym głosowaniem w Sejmie. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział Wigand. Kontrowersyjna ustawa o sądach AP Photo / Alik KepliczTusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowaneProjekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Nocne posiedzenie w Sejmie Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. Przyjęto 22 poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji, które mają być jednak przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Wcześniej posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii.",,
"""Interes PiS nie jest tożsamy z interesem Unii Europejskiej""","Wicepremier i minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini podczas wizyty w Warszawie złożył poważne oświadczenia, które obecnie analizowane są w stolicach Starej i Nowej Europy.","Dotyczyły one takich zagadnień, jak oś Rzym — Warszawa, wiosna w Unii Europejskiej, spojrzenia na sprawy migracji, rodziny, kwestia możliwego sojuszu Salviniego z Kaczyńskim itd. Po te tematy sięgnął także korespondent Polska Leonid Sigan w trakcie rozmowy z politykiem SLD, byłym posłem na Sejm Andrzejem Rozenkiem. — Jak Pan Poseł odebrał deklaracje włoskiego gościa? . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""— Przede wszystkim popatrzymy na to z naszej perspektywy. Zdajemy sobie sprawę, że żadne porozumienie z Jarosławem Kaczyńskim nie oznacza dla Europy wiosny, może oznaczać dla Europy co najwyżej jesień, to po pierwsze. Po drugie, zdumiewające jest to, że Jarosław Kaczyński zaprasza i gości polityka, który odnosi się z ogromną sympatią do Władimira Putina. A przecież jeszcze niedawno Jarosław Kaczyński twierdził, że to Putin wespół z Donaldem Tuskiem zamordował mu brata. Jest to zdumiewające, i powiem szczerze, że absolutnie nie rozumiem tej koncepcji politycznej Jarosława Kaczyńskiego. — Wygląda na to, że Salvini nie przekonał Jarosława Kaczyńskiego co do budowy antyeuropejskiej frakcji w Europarlamencie. Dlaczego, według Pana, nie osiągnął on zamierzonego celu? — Ja nie wiem, czy nie osiągnął. Jarosław Kaczyński od dawna wysyła czytelne sygnały, że jest przeciwnikiem naszej integracji w Unii Europejskiej. Od dawna robi wszystko, żeby ta Unia Europejska była słabsza, a nie mocniejsza. Wydaje mi się, że jeśli chodzi o czyny, to obydwaj panowie są na tym samym wektorze. Natomiast, jeśli chodzi o deklaracje, to rzeczywiście nastąpił jakiś zgrzyt, ale trudno powiedzieć, z jakiego powodu. — Ale z punktu widzenia interesów Prawa i Sprawiedliwości spotkanie było chyba dobrym ruchem. Przecież Kaczyński może teraz powiedzieć, że politycy europejscy przyjeżdżają na rozmowy z nim, a przed tym raczej tego nie obserwowano. Zdjęcie : Alessandro RotaCo łączy Salviniego z Jarosławem Kaczyńskim?— Tak, tylko, że interes Prawa i Sprawiedliwości jest niestety nie tożsamy z interesem Polski, a tym bardziej nie tożsamy z interesem Unii Europejskiej. Jeżeli coś jest w tym przypadku dobre dla Prawa i Sprawiedliwości, to niestety bardzo złe dla Polski i dla przyszłości Unii Europejskiej. Przyszłość Unii Europejskiej powinna być w dalszej, pogłębiającej się integracji, w rozszerzaniu się strefy euro, w tworzeniu wspólnych struktur, w tym na przykład wspólnej armii europejskiej. Niestety Jarosław Kaczyński wszystkiemu temu jest przeciwny, a dalsza destrukcja czy destabilizacja Unii Europejskiej oczywiście będzie oznaczała dla Polski pogorszenie naszej sytuacji, zarówno gospodarczej, jak i sytuacji geopolitycznej. Mam tu na myśli bezpieczeństwo strategiczne. Nie ma się z czego cieszyć: jeśli Jarosław Kaczyński osiąga jakieś sukcesy, to niestety jest to ze stratą dla Polski, dla Unii Europejskiej. — Rozmowy toczyły się na tle majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Jak ma się lewica polska do tych przyszłych wyborów? REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiRok 2018: Skłócenie społeczeństw i polityków jest przekleństwem— Lewica się szykuje do tych wyborów, tak samo, jak szykują się wszystkie inne frakcje polityczne w Polsce. Stawiamy na dalszą integrację europejską. Uważamy, że Polska bardzo dużo zyskała na obecności w Unii Europejskiej i przypominamy, że to nasi politycy, politycy lewicy sprowadzili Polskę do Unii Europejskiej. Wynegocjowali bardzo dobre warunki tego wejścia. Należy to przypominać, bo mało kto to dzisiaj pamięta, choć niewiele czasu minęło. Jesteśmy gotowi na wybory, natomiast w jakiej konfiguracji do tych wyborów pójdziemy — czy będzie to jeden duży blok lewicy czy będzie to jeszcze szersza koalicja partii proeuropejskich — jeszcze nie wiadomo, decyzja zapadnie do końca stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Znamy nazwiska nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa,Do składu Krajowej Rady Sądownictwa weszło dwóch nowych senatorów. W piątek Senat przegłosował kandydatury niezależnego senatora Krzysztofa Kwiatkowskiego i Bogdana Zdrojewskiego z Koalicji Obywatelskiej.,"Wśród kandydatów Senatu do KRS zgłoszono także senatora Rafała Ambrozika z PiS. W grudniu senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji pozytywnie zaopiniowała wszystkie trzy kandydatury. Ambrozik nie uzyskał jednak niezbędnej większości głosów. Na Kwiatkowskiego zagłosowało 53 senatorów, przeciw było trzech, a od głosu wstrzymało się 43. Z kolei za kandydaturą Zdrojewskiego opowiedziało się 51 senatorów, przeciw było 41, a wstrzymało się od głosu siedmiu. Ambrozik uzyskał poparcie 47 senatorów, przeciwko było 51, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Krajowa Rada Sądownictwa jest 25-osobowym organem kolegialnym. W jej skład wchodzą: I prezes Sądu Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, osoba powołana przez prezydenta RP, minister sprawiedliwości, 15 sędziów wybranych przez Sejm oraz czterech posłów i dwóch senatorów.",,
Minister rolnictwa o rozmowach z protestującymi rolnikami: Pustka intelektualna,"Minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Krzysztof Ardanowski nie przebierał w słowach, komentując swoje rozmowy z przedstawicielami protestujących wczoraj w Warszawie rolników. W środę wieczorem w Sejmie odbyła się debata nad wnioskiem o odwołanie ministra, który dziś został odrzucony.",". Jarosław AugustyniakWarszawa znów zablokowana: protestują rolnicy i taksówkarze (wideo)Według ministra „protestujący oczekują, że wszyscy mają z nimi na kolanach rozmawiać”. Ardanowski uściślił, że odbył kilka rozmów z przedstawicielami protestujących rolników. – Muszę stwierdzić wielką pustkę intelektualną, z przykrością to stwierdzam – stwierdził minister rolnictwa. Wczoraj wieczorem w Sejmie odbyła się debata nad wnioskiem o odwołanie ministra Ardanowskiego, złożonym przez klub PO-KO. Opozycja zarzuca ministrowi odpowiedzialność za kryzys z polską wołowiną, wywołany przez doniesienia o nielegalnym uboju bydła, za rozwój afrykańskiego pomoru świń (ASF), złą sytuację w Inspekcji Weterynaryjnej oraz szereg innych problemów, z którymi borykają się dziś polscy rolnicy. Wniosek został dziś odrzucony, za udzieleniem wotum nieufności głosowało 170 posłów, przeciw było 233, a 20 wstrzymało się od głosu. Zobacz także: Czy Kołodziejczak nie boi się więzienia? (wideo) Rolnicy z AGROunii w środę 3 kwietnia ponownie zorganizowali protest w centrum Warszawy. Tym razem dołączyli do nich taksówkarze. Protest, który rozpoczął się o 8 rano na Placu Zawiszy, spowodował duże utrudnienia w ruchu.",,
Polski desant polityczny w stolicy Europy,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z polskim politykiem, posłem na Sejm VII kadencji Andrzejem Rozenkiem.","— Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Brukseli i debata w Parlamencie Europejskim o sytuacji w Polsce z udziałem premier Beaty Szydło. Jak Pan poseł ocenia wynik wizyty i jakie mogą być skutki debaty europejskich parlamentarzystów? . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzorem— Z całą pewnością mamy do czynienia z sytuacją bezprecedensową. Unia Europejska do tej pory przeciwko żadnemu państwu nie używała tego typu instrumentu. Wynika to prawdopodobnie nie tylko z bardzo złej sytuacji w Polsce w sensie zagrożenia demokracji, ale również ze złej sytuacji wewnętrznej Unii Europejskiej jako całości. Te dwa warunki na pewno się nałożyły i współdziałają. To oczywiście nie pomniejsza tego, że demokracja w Polsce jest zagrożona i, że nowy rząd za wszelką cenę próbuje przejąć różnego rodzaju instytucje, będące gwarancją praw obywatelskich i wolności obywatelskich. Wracając do pytania. Wczorajsze spotkanie prezydenta i szefa Rady Europejskiej, w zasadzie polegało na próbie stonowania tych wszystkich niepokojących sygnałów, które z Polski docierają. To jest oczywiste, bo w naszym interesie jest, aby te sprawy załatwiać własnymi siłami, niż próbować sięgać po zewnętrzne argumenty. I zdaje się, że przede wszystkim to przewodniczący Donald Tusk dostrzega tę sprawę, ale trzeba uczciwie dodać, że i prezydent Andrzej Duda zachował się tutaj w sposób nadzwyczaj umiarkowany. Myślę, że dzisiaj będzie inaczej. Pani premier Beata Szydło będzie miała do czynienia z trudniejszą sytuacją i będzie musiała odpowiadać na bardzo trudne, czasem wręcz napastliwe pytania. AP Photo / Alik KepliczPolska - Rosja: szansa na przełom— Prezydent Duda na spotkaniu z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem domagał się, żeby na szczycie NATO w Warszawie zapadły decyzje o wzmocnieniu bezpieczeństwa Europy Środkowej, czyli, nie owijając w bawełnę, o natowskich bazach w Polsce. Stoltenberg uważa, że NATO będzie nie tylko silniejsze, lecz bardziej elastyczne. Jak Pan odebrał te słowa? — Te słowa są potrzebne i z punktu widzenia polskiej racji stanu. Wzmocnienie obecności wojsk natowskich na terenie Polski w tych trudnych czasach jest sensowne. Ale te słowa są oczywiście sprzeczne z działaniami, które podejmuje minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. W swoich pierwszych wystąpieniach odciął się on od umowy polsko-amerykańskiej, dotyczącej tzw. dużej tarczy antyrakietowej, a w nocy bez wiedzy naszego słowackiego partnera wtargnął do siedziby Centrum NATO w Warszawie. Wydaje mi się, że mamy tutaj dwugłos, a raczej głos ogólny, będący wyrazem polskiej racji stanu i sprzeczne z tym głosem działania praktyczne, działania podejmowane przez rząd, a w szczególności przez Antoniego Macierewicza. / WANG ZHAO Chiny aktywnie pozbywają się amerykańskich papierów wartościowych— Dla nas ważne było oświadczenie prezydent Andrzeja Dudy, że nie można zaniechać dialogu z Rosją. Czy oświadczenie to koresponduje z konsultacjami politycznymi wiceministrów Spraw Zagranicznych Polski i Rosji, które z polskiej inicjatywy 22 stycznia odbędą się w Moskwie? — Na pewno to jest dobry sygnał ze strony pana prezydenta Andrzeja Dudy. Choć należy zauważyć, że w dyplomacji takie oświadczenie, że na pewno nie można zaniechać z kimś dialogu, nie jest zazwyczaj odczytywane jako chęć szczególnego ocieplenia stosunków z jakimś partnerem, a raczej jako marginalne potraktowanie, w sposób drugoplanowy. Zatem na pierwszy rzut oka wydawałoby się, że prezydent Duda chce wyciągnąć rękę, ale tak naprawdę jest to w języku dyplomacji gest nic nieznaczący, lub oznaczający wciąż oziębłe stosunki polsko-rosyjskie. — A konsultacje w Moskwie? / Emmanuel DunandOpinia: Prognoza Stratfor o UE jest zbyt ponura— Konsultacje w Moskwie to jest znowu element tego dwugłosu, gdzie z jednej strony prezydent Duda mówi to, co mówi, a z drugiej strony mamy dziwne działania polskiego rządu, które ewidentnie są nakierowane na współpracę z rządem Rosji, z prezydentem Władimirem Putinem. To są przecież nie tylko konsultacje w Moskwie, ale przede wszystkim decyzje polityczno-gospodarcze, takie jak zakupienie dużej ilości ropy przez PKN Orlen od Rosji. A poprzedni szef PKN Orlen pan Krawiec planował takie zakupy w Arabii Saudyjskiej. Co innego mówią, co innego robią. Tak można w skrócie podsumować działania ekipy pisowskiej. W związku z tym warto bardzo ostrożnie się przyglądać i działaniom i temu, co rząd mówi, dlatego, że ta mowa jest nieszczera. Nikt nie oczekuje od polityków jakiejś ekspiacji, czy opowiadania o wszystkich swoich zamiarach, ale jednak w dyplomacji, a szczególnie w kontaktach zagranicznych pewien poziom wzajemnego zaufania jest niezbędny. A wydaje mi się, że w ten sposób postępując, czyli co innego robiąc, co innego mówiąc, nie zyskuje się absolutnie żadnego poziomu zaufania międzynarodowego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rzepliński: Przyłębska oszukała Sejm, Trybunał to atrapa","Były przewodniczący TK skomentował w ostrych słowach pracę swojej następczyni. Sędzia Przyłębska zatwierdziła szkodliwą ustawę o zgromadzeniach, a skład orzekający ukształtowała tak, jak było to na rękę rządzącym.","Zdjęcie : Daniel KruczynskiMakłowicz gate – znany kucharz wyleciał z TVPProfesor Rzepliński stwierdził w TVN24, że „sędzia Przyłębska to nie jest urzędujący prezes Trybunału Konstytucyjnego zgodnie z przepisami. Jej działanie uniemożliwiło jakiekolwiek spokojne odpowiedzialne działanie. Ustawa była napisania pod jej warunki personalne”. W swojej wypowiedzi odnosił się do przegłosowanej dziś ustawy o zgromadzeniach. To projekt PiS, którym partia chciała rozwiązać problem antyrządowych demonstracji, ograniczający ich organizację w znacznym stopniu. O ustawie mówi się, że została napisana na specjalne zamówienie Jarosława Kaczyńskiego. Trafiła do TK, ponieważ nawet prezydent miał co do niej wątpliwości. Głosowanie w Trybunale przebiegało w absurdalnej atmosferze. Fotolia / Syda ProductionsNowoczesna dopieszcza ŚląskOrzekał okrojony skład – tak, aby można było przeforsować projekt. Zbigniew Ziobro zawczasu wyłączył trzech sędziów z poprzedniego rozdania, jednego przewodnicząca Przyłębska wysłała na przymusowy urlop, kolejny zaś ze składu – sędzia Warciński – jako były dyrektor Biura Analiz Sejmowych, nie może orzekać w sprawie projektów, które wcześniej opiniował. „W grze” pozostało 11 sędziów. W głosowaniu za szkodliwą ustawą o zgromadzeniach „na tak” zagłosowało 7 sędziów, przyjaznych rządowi. Trybunał jest dziś podporządkowany partii rządzącej, a sędziowie, którzy robią problemy — są stopniowo wykluczani. Przewodnicząca jednak problemu nie widzi: - Nie szykanuję sędziów za odrębne zdanie, nie uważam, aby klimat w Trybunale Konstytucyjnym był ciężki — powiedziała Julia Przyłębska po ogłoszeniu ostatniego wyroku. — Jak media zaczną ładnie obiektywnie podchodzić do całości, to i moja osoba od czasu do czasu się w nich pojawi. Zdjęcie : Platforma, wy nie wierzycie w nic! (wideo)Jednak zastrzeżenia do jej pracy ma nie tylko prof. Andrzej Rzepliński. Za głowę złapał się również Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, który stwierdził, że „jesteśmy świadkami coraz większej degrengolady Trybunału Konstytucyjnego"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wałęsa: to Jarosław Kaczyński odpowiada za Smoleńsk!,"To było do przewidzenia: nocne okrzyki prezesa PiS o „zdradzieckich mordach"" doczekały się stosownej reakcji. Lech Wałęsa jest jednak niezastąpiony w kryzysowych momentach.","/ Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się KaczyńskiemuOdkąd Lech Wałęsa odkrył istnienie Facebooka, nie jest lekko. Były prezydent robi wszystko, żeby skutecznie zwrócić na siebie uwagę. Tym razem jednak dość trafnie podsumował ostatnie oskarżenia wypowiedziane przez Jarosława Kaczyńskiego. We wpisie zatytułowanym „Prawda smoleńskiego nieszczęścia"" Wałęsa wytyka prezesowi PiS, że to właśnie śmierć brata i katastrofa z 2010 wyniosły go do władzy: „Jarosławie Kaczyński zwracam Panu i nie tylko Panu, uwagę, że scenarzystą poczynań, postępowań, dążeń programów i wszelkich działań dziś dokładnie to widać, ale tak było od zawsze był Pan. Więc nieszczęście Smoleńskie i wszelkie błędy wtedy popełnione obciążają przede wszystkim Pana i Pańskie plany. Pan jest głównym winowajcą tego nieszczęścia i to na Pana umyśle jest krew Smoleńskich ofiar."" — pisze na Facebooku Wałęsa (pisownia oryginalna). AP Photo / Alik Keplicz„Solidarność"" wyrzuci Wałęsę?Dalej zarzuca prezesowi PiS, że ten odpowiada również za „zbrodnie"" wobec jego osoby — między innymi przez „zorganizowanie na dokumentach SB sprawy TW Bolek"". „Kanalie to za małe określenie na Kaczyńskich"" — zakończył ostro Wałęsa. Wpis ma w tej chwili 10 tysięcy polubień. To nie pierwsze oskarżenie tego typu, które Wałęsa wysuwa wobec Jarosława Kaczyńskiego. Już w ubiegłym roku podczas obchodów kwietniowej rocznicy katastrofy pisał: „Jeśli zwycięży prawda, daję głowę, że pierwszymi z odpowiedzialnych za tragedię smoleńską będą bracia Kaczyńscy. Za niedobre, nieodpowiedzialne decyzje, za chęć wykorzystania Katynia do gry wyborczej i wiele innych"". Na fali nocnego wystąpienia w Sejmie pojawiły się w sprzedaży koszulki z napisem „Jestem kanalią i zdradziecką mordą, Jareczku"". Internet kipi od memów, a oskarżycielskie słowa prezesa PiS przejdą za chwilę do politycznego kanonu cytatów. Wałęsa ma sporo racji, jednak jest w ich wygłaszaniu, jak zwykle, bardzo narcystyczny. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia,"Reforma kodeksu karnego, która powstała w resorcie sprawiedliwości wprowadzi karę dożywocia bez możliwości warunkowego zwolnienia.","W czwartek w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Wprowadzenie do kodeksu bezwzględnego dożywocia to sztandarowy pomysł ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który budzi największe kontrowersje prawników i obrońców praw człowieka. Przeciwnicy reformy polskiego prawa karnego uważają projekt ustawy za bubel. – Mamy do czynienia z największym bublem w historii polskiego prawa karnego. W ustawie jest tyle błędów, że nie pozwala to na głosowanie – powiedział poseł PO Borys Budka, wzywając do przerwania obrad. – Wprowadzacie jeden z najbardziej represyjnych kodeksów karnych w UE, chociaż w Polsce przestępczość znacząco spada. W ciągu ostatnich 14 lat zmniejszyła się niemal dwukrotnie – dodał poseł PO Marcin Święcicki. W ocenie Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara nowelizacja ustawy stanie się instrumentem represji, nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Przyniesie drakońską zmianę kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. / Pau BarrenaRadny PiS o LGBT: „Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam” (wideo) . Władimir AstapkoviczKsiądz żartuje z pedofilii i obraża WOŚP. Bronią go politycy PiSPosłowie PiS przekonywali do przyjęcia nowelizacji. – Proszę to wytłumaczyć ofiarom zgwałcenia, gdy połowa sprawców otrzymuje dwa lata lub mniej. Polskie sądy są jednymi z najłagodniejszych w Europie – powiedział wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. – Dotychczasowe prawo było nad wyraz pobłażliwe – bronili projektu ustawy politycy PiS. – Za szczególne perfidne zbrodnie powinna być kara śmierci. To zgodne ze zdrowym rozsądkiem i społeczną nauką Kościoła – mówił w Sejmie poseł Robert Winnicki z koła Konfederacji. Przypominamy, że Trybunał w Strasburgu uznał karę bezwględnego dożywocia za nieludzkie i poniżające traktowanie, zakazane Europejską konwencją praw człowieka. Zdaniem Dunji Mijatović komisarz praw człowieka Rady Europy wprowadzenie tej kary w Polsce będzie sprzeczne z orzecznictwem Trybunału w Strasburgu i standardami Rady Europy. Według papieża Franciszka bezwględne dożywocie jest „ukrytą karą śmierci”, którą należy potepiać. – Nie można nikomu odbierać nadziei. Wierzący powinni się sprzeciwiać tej karze tak samo jak karze śmierci – mówił w Watykanie w 2018 roku. Eksperci uważają, że nowelizacja ustawy wprowadzi nieracjonalne zaostrzanie sankcji od przypadku do przypadku. – Za wypadek spowodowany przez pirata drogowego, w którym ginie trzyosobowa rodzina, należy się maksymalnie osiem lat więzienia. Ale za dwukrotną kradzież trzech batonów ze sklepu należy się 16 lat. Czegoś takiego jeszcze nie było! – przekonuje dr Mikołaj Małecki, karnista z UJ. – Nam, położnikom, będzie groziło 15 lat więzienia, jeśli umrze matka i dziecko. To może się przydarzyć mnie albo mojemu koledze, to jest loteria. A ja nie mam ochoty najfajniejszych lat w życiu spędzić za kratkami. Nie chcę pracować z katem na plecach – mówił w „Wyborczej"" Wojciech Chróściel, lekarz ginekolog ze Szpitala Kieleckiego. Inna z poprawek zakłada zaostrzenie kar za przestępstwa pedofilskie. Zdaniem ekspertów wyższa kara będzie grozić recydywiście, który wykorzysta dziecko starsze niż siedem lat. Gdyby wykorzystał młodsze dziecko, maksymalna kara byłaby o dwa i pół roku niższa.",,
Waszczykowski do dymisji?,"Tak twierdzi dziennik „Rzeczpospolita"". Informatorzy gazety ustalili, że w czerwcu, kiedy Polska zostanie niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa, Waszczykowskiego czeka dymisja połączona z awansem.",". Irina KalashnikovaWaszczykowski: Nikt nas nie ukarze za nieprzyjęcie uchodźcówWaszczykowski ma objąć funkcję ambasadora Polski przy ONZ — tak wieszczą informatorzy „Rzeczpospolitej"". Waszczykowski miałby oddać tekę szefa MSZ w czerwcu. Rekonstrukcja rządu miałaby zresztą objąć nie tylko Witolda Waszczykowskiego, ale też innych ministrów. Premier Szydło na razie odmawia komentarza na ten temat. Powiedziała jednak w sobotę w „Gościu Wiadomości"" w TVP Info, że „o rekonstrukcji się nie opowiada, tylko się ją przeprowadza"". Stąd między innymi wnioski, że minister Waszczykowski może się już powoli pakować ze swojego resortu. AP Photo / Kimmo MantylaWaszczykowski jeszcze gorszy od Fotygi?Waszczykowski dostał już dwie propozycje złożenia funkcji — najpierw miał być w Parlamencie Europejskim, potem — miał być ambasadorem w Stanach Zjednoczonych. Z obydwu propozycji nic nie wyszło. Jednak tym razem podobno mówimy o realnej dymisji, połączonej z awansem. Kariera Ministra Spraw Zagranicznych zawisła na włosku na początku roku, kiedy media obiegła wiadomość o konflikcie z Krzysztofem Szczerskim z Kancelarii Prezydenta. Potem była słynna wpadka z San Escobar, kiedy z polskiego ministra śmiał się cały świat. Wtedy Waszczykowski wypowiedział słynne zdanie: „Polityk musi mieć wiarę, że to co robi, robi w sposób dobry, a ocenę tego pozostawiam innym. Z pokorą przyjmuję swoje stanowisko, swój los"". . Алексей ВитвицкийWaszczykowski robi czystki w służbie zagranicznejOprócz San Escobar — najbardziej spektakularnej wpadki złotoustego szefa MSZ, było jeszcze wiele szeroko komentowanych wtop, między innymi wypowiedź: „Odeszliśmy od murzyńskości. W ciągu zaledwie czterech miesięcy miałem okazję spotkać się z sekretarzem stanu USA, kongresmenami, spotkania miał minister Macierewicz, premier Szydło jedzie z wizytą do Stanów"", a także wzmianka o „wegetarianach i cyklistach"", którzy zagrażają porządkowi państwa. Był też słynny bon mot o „ajatollahu Rzeplińskim"": Byłem ambasadorem w Iranie i coraz bardziej pan Rzepliński przypomina mi ajatollaha, który decyduje. Waszczykowski powinien dostać szansę, aby swoje mądrości wygłaszać na forum międzynarodowym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„PiS blokuje zakaz propagowania banderyzmu!""","Poseł Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 opowiedział dziennikarzom portalu Kresy.pl , dlaczego uważa, że partia Kaczyńskiego celowo blokuje ten szczególny zapis w nowelizacji ustawy o IPN.","Zdjęcie : Public DomainRzezi wołyńskiej nie było…Ugrupowanie Pawła Kukiza bezskutecznie od listopada 2016 stara się, aby do porządku obrad włączono głosowanie nad projektem, który został przedstawiony na posiedzeniu sejmowej Komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Jednak PiS — jak twierdzi Rzymkowski — już po raz 3 nie dopuszcza do tego, by Sejm zajął się ustawą. Co się w niej dokładnie znajduje? Rzymkowski uważa, że szczególnie drażliwym dla rządzących tematem jest zapis, mówiący o zakazie i penalizacji propagowania banderyzmu w Polsce, a także zakaz zaprzeczania zbrodni wołyńskiej. — Nasz wniosek trzykrotnie spotkał się z blokadą ze strony przedstawicieli PiS. Przede wszystkim marszałka Terleckiego, z którym trzykrotnie rozmawiałem i który trzykrotnie zapewniał mnie, że zostanie to dopuszczone do porządku obrad — powiedział portalowi rozgoryczony poseł. To nie wynika z niechęci do naszego projektu ustawy, ale do procedowanego wspólnie z nim projektu rządowego, tzw. ustawy o zakazie nazywania niemieckich, hitlerowskich obozów koncentracyjnych „polskimi obozami śmierci"", która zawiera w sobie szereg błędów i mankamentów. To główna przyczyna, dla której projekt leży w „zamrażarce"" już piąty miesiąc. Rzymkowski ma żal do PiS, podkreśla, że akurat w tej sprawie liczył na solidarność kolegów z Sejmu. Aczkolwiek wie o tym, że regulamin przewiduje możliwość, by odrzucane przez 2 miesiące wnioski były jednak ostatecznie głosowane. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa! — Liczymy, że wówczas, gdy z mocy prawa Sejm będzie rozstrzygał nad punktem spornym, to wówczas Wysoka Izba w większości poprze dopisanie do porządku obrad sprawozdania komisji. Tym bardziej, że sam projekt został przez nią zaakceptowany i spotkał się z dużą aprobatą ze strony Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu IPN oraz szefów prokuratury Instytutu. Liczymy, że większość posłów PiS poprze to, a ewentualne poprawki do projektu rządowego zostaną wówczas przedłożone i poprawione. I że całość wreszcie znajdzie swój koniec — mówi z nadzieją. Tymczasem film „Wołyń"" otrzymał aż 9 Orłów — statuetek Polskiej Akademii Filmowej. Dzieło Smarzowskiego zostało nagrodzone m.in. w kategorii najlepszy film, reżyseria oraz zdjęcia. Ten fakt aż się prosi o uregulowanie politycznego kontekstu pokazanych na nim wydarzeń. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jawność płac to w Polsce wciąż temat tabu,"Sejm pracuje nad projektem Nowoczesnej, który już znajduje się w pierwszym czytaniu: być może niedługo już na etapie ogłoszeń o pracę firmy będą musiały podawać wysokość zarobków na oferowanym stanowisku. Wśród pracodawców budzi to skrajne reakcje. Tymczasem jawności zarobków urzędników i pracowników państwowych spółek chcą również posłowie Kukiz’15.","Fotolia / Andreas SchindlNauczyciele w całej Polsce strajkują„Pracodawca, publikując w dowolnej formie informację o możliwości zatrudnienia pracownika na danym stanowisku pracy, uwzględnia w niej kwotę proponowanego zasadniczego wynagrodzenia brutto” - Nowoczesna chce, aby taki zapis znalazł się w znowelizowanym Kodeksie pracy. I uzasadnia: „Wynagrodzenia to w Polsce temat tabu. Polityki organizacji w tym zakresie są często nietransparentne lub arbitralne, a ze względów kulturowych bardzo rzadko możliwa jest rozmowa między pracownikami na ten temat”. Pamiętamy to: każdy z nas, kto kiedyś szukał pracy ma za sobą to doświadczenie: trzymanie w niepewności przez rekrutera i wysyłanie dziesiątek CV, listów motywacyjnych i innej papierologii, aby wziąć udział w konkursie na pracę, za którą w zasadzie nie wiemy do ostatniej chwili, ile nam zapłacą. To absurdalne – doszli do wniosku posłowie Nowoczesnej. Ale z perspektywy pracodawców wygląda to nieco inaczej. AP Photo / Virginia Mayo100 zł na świnię, 500 zł na krowę… a na kota to dać nie chcą„Wśród pracodawców w ogóle pokutuje zresztą przekonanie, że podawanie proponowanej stawki po prostu…nie jest opłacalne. Bo kandydat się zniechęci, bo może uda się kogoś (już podczas samej rozmowy rekrutacyjnej) przekonać do pracy za niższą stawkę. Bo skoro komuś zależy na danej pracy (skoro już pojawił się na rozmowie), to może zaakceptuje zaproponowane warunki. Nawet, jeśli będą odbiegać od początkowych oczekiwań. W końcu lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu, prawda?” - komentuje projekt Edyta Wara-Wąsowska na popularnym portalu „Bezprawnik”. - „Jawność wynagrodzenia tworzy - z punktu widzenia pracodawców - jeszcze jeden problem. Jeśli w ogłoszeniu o pracę znajdzie się wysokość proponowanych zarobków, to potem ciężko się z tej propozycji wycofać”. Screenshot: Polsat/YouTubePaństwo nie docenia swoich olimpijekNowoczesna chce jawności stawek w ogłoszeniach, zaś partia Pawła Kukiza… aby ujawnione zostały płace, nagrody i premie pracowników sfery publicznej, którzy zarabiają co najmniej dwukrotność średniej krajowej. Ma to zapewne związek z ostatnią aferą w NBP, gdy wyszło na jaw niebotyczne wynagrodzenie Martyny Wojciechowskiej, zaufanej współpracownicy Adama Glapińskiego. CC0 / PixabayPolska w czołówce krajów Europy o największym poziomie nierówności dochodowej Pomysłodawcą projektu jest poseł Tomasz Jaskóła. Ujawniać zarobki miałyby również instytucje czy firmy, które dysponują majątkiem publicznym, albo w których Skarb Państwa czy samorząd ma pozycję dominującą. W gronie tych instytucji znalazłyby się zatem państwowe spółki, izby zawodowe, samorządowe organy. Tak naprawdę Kukiz’15 wykonał gest uprzejmości w stronę Glapińskiego. Prezes NBP poczuł się urażony, kiedy w lutym przegłosowano jawność zarobków w banku centralnym. „Dlaczego akurat my?” - pytał i domagał się, aby wprowadzono taki wymóg we wszystkich instytucjach publicznych. „Mówisz – masz” - odpowiedzieli posłowie Kukiza i złożyli projekt. Zarobki to w Polsce temat tabu czy to przy rekrutacji czy na etapie rozmów pomiędzy pracownikami tego samego sektora czy nawet firmy. Skończmy z tym. Pole do nadużyć po wdrożeniu obydwu ustaw powinno się odczuwalnie zawęzić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prof. Pawłowicz: cyrk bez zwierząt to nie cyrk!,Posłanka PiS Pani Profesor Krystyna Pawłowicz spotkała się z właścicielami cyrków i zapewniła ich o swoim poparciu. Podjęła także interwencję poselską w tej sprawie i skierowała list do prezydenta Bydgoszczy.,"Krystyna Pawłowicz stwierdziła, że samorządy nielegalnie zabraniają im wjazdu na swoje tereny, — pisze gazeta internetowa strajk.eu. Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSJuż nawet Ryszard Petru wyraził potępienie dla występów z udziałem dzikich zwierząt. Lider Nowoczesnej złożył wczoraj projekt ustawy o ochronie zwierząt, zawierający trzy ważne postulaty: bezwzględny zakaz cyrków z udziałem zwierząt, zakaz hodowli przemysłowych zwierząt futerkowych oraz zakaz trzymania zwierząt na uwięzi. — Cyrk ze zwierzętami nie pełni odpowiedniej wartości edukacyjnej i odbiega od współczesnych standardów etycznych — powiedział Petru, niespodziewanie stając w jednym szeregu z Robertem Biedroniem, a także władzami Wrocławia, Warszawy, czy Bydgoszczy. Tymczasem Pani Profesor Krystyna Pawłowicz broni cyrkowców. Napisała pismo do prezydenta Bydgoszczy, by zgodził się na udostępnienie cyrkowcom miejskich gruntów. Rafał Bruski odmówił. Fotolia / Robert KneschkeNikt nie chce spać z posłanką PawłowiczPo stronie cyrkowców stoi także Renata Wójtiuk-Janusz ze Związku Pracodawców Cyrku i Rozrywki. Mówi o dyskryminacji ze strony władz samorządowych. Na brak zabraniającej cyrkom tresury zwierząt ustawy zwraca też uwagę Ewa Zalewska, dyrektor jednej z największych polskich trup — cyrku „Zalewski"". Zapowiada, że cyrki będą zakładać sprawy sądowe i pozywać samorządy. W Polsce pierwszy zrezygnował z występów zwierząt cyrk Arlekin — z powodzeniem oferując dobrze wyreżyserowane show bez torturowania żywych stworzeń. Większość branży jednak trzyma się mocno, chce wywalczyć na samorządach, by zgadzały się na wjazdy cyrków ze zwierzętami. Najskuteczniejszy tutaj może okazać się po prostu kategoryczny sprzeciw mieszkańców. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rozmiar Schetyny,"Wyznanie osobiste: przez 25 lat pracy zawodowej nabawiłam się megalomańskiego mniemania że rozumiem, o co chodzi w polityce. Grzegorz Schetyna wyleczył mnie z tego złudzenia. Jak bozię nieistniejącą kocham: nie jestem w stanie wymyślić żadnego uzasadnienia dla decyzji Schetyny o rozpirzeniu Nowoczesnej akurat w tym momencie.","Gdyby zrobił to na chwilę przed wyborami — jasne, to sposób postawienie (przepraszam za niezamierzoną ironię) „partnera"" pod ścianą, zmuszenia go do przyjęcia ochłapów na listach. Po roku funkcjonowania w ramach Koalicji Obywatelskiej, Nowoczesna — już bez własnych notowań czy osobnych działań kampanijnych — musiałaby bez gadania przyjąć to, co daje jej Schetyna. Mało tego: u schyłku kadencji, decyzja o połączeniu klubów — czyli rezygnacji z jednego wicemarszałka, kilkunastu miejsc w prezydiach komisji, dodatkowego czasu klubowego w debatach — nie kojarzyłaby się ze stratą, bo już nikogo nie obchodziłoby to, co dzieje się w Sejmie, który za chwilę przestanie istnieć. Dziś — na rok przed wyborami — takie decyzje zdają się marnotrawstwem, a wyborcy marnotrawstwa nie lubią. Tym bardziej, że — tak na zdrowy chłopski rozum — rację mają ci posłowie N., którzy, jak Lubnauer, Szłapka czy Meysztowicz, mówili, że rezygnując z części swoich sejmowych możliwości, opozycja nie dostaje nic w zamian; że powołanie wspólnego klubu nie przynosi żadnej wartości dodanej. Za to zwerbowanie 6 posłów „partnera"", wbrew woli jego klubu wyrażonej w głosowaniu, to woda na młyn tych wszystkich, którzy przestrzegali, że Schetyna nie ma uczciwych zamiarów i o żadnym partnerstwie nie może być mowy. Jedyne, co może tłumaczyć wrogie przejęcie kasty Gasiuk-Pihowicz przez Schetynę — to jego chęć pokazania, że ma większe jaja niż Lubnauer. Co, w kontekście istniejącej między nimi sporej różnicy płci, wydaje się raczej małostkowe. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""Mało tego — to także nauczka dla innych. Fatygant, który obiecuje kobicie ożenek, a potem kradnie jej futro, traci w oczach innych potencjalnych narzeczonych. Od marnego wyniku SLD w wyborach samorządowych, wielu sympatyków tej partii — ja w tej masie — martwiło się płynącymi ze strony Włodzimierza Czarzastego sygnałami o jego otwarciu na koncept „Koalicji Obywatelskiej"". Czarzasty oczywiście każdą swoją wypowiedź zaczynał od jednoczenia lewicy, ale na drugim miejscu, nieubłaganie, pojawiała się idea „silnego bloku proeuropejskiego"", według koncepcji Cimoszewicza — czyli krótko mówiąc PiS i antyPiS. Koncept wspólnej listy lewicy i prawicy, socjalistów i neoliberałów, postępowców i konserwatystów — to, w mojej opinii, ponury dowód na słuszność tezy Kaczyńskiego, że przeciwko dobrej zmianie występuje zwarty bezideowy front beneficjentów III RP, którzy chcą tylko z powrotem dorwać się do koryta. Skok Schetyny na Lubnauer wyraźnie oddala tę groźbę. To oczywiście nie oznacza, że szczęśliwą alternatywą jest koncepcja rozdrobnionej opozycji, która rusza do wyborów w czterech czy sześciu komitetach, a system d'Hondta i próg wyborczy gwarantują pisistom totalne zwycięstwo. Rozwiązanie optymalne zdaje się leżeć pośrodku: w dwóch blokach opozycyjnych, wyraźnie rozróżnionych na lewicowy i prawicowy; ale też — co po ostatnim wybryku Schetyny staje się szczególnie ważne — dyktatorski i partnerski. Taki, w którym hegemon bierze co chce, przystawki karmiąc odpadkami — i taki, w którym, żeby użyć wyrażenia Czarzastego, „struktury o podobnych potencjałach"" w porozumieniu wypracowują tyleż kształt list, co minimum programowe i żaden z partnerów nie dowiaduje się o tym z telewizji. . Jewgienij BijatowMoskwa, Szeremietiewo: Rewolucja październikowa i spotkanie ... z MajakowskimNowoczesna nie jest partią lewicy — to pewne. Ale jest partią postępowych wartości obyczajowych — w odróżnieniu od Platformy, którą Schetyna, zgodnie ze swoją deklaracją sprzed dwóch lat, postanowił „zakotwiczyć"" w „konserwatywnym modelu politycznym opartym na chrześcijaństwie"", zwłaszcza poprzez obronę „kompromisu aborcyjnego"". Co równie ważne — pozbycie się z szeregów N. Ryszarda Petru, uwolniło ją od tej strasznej, post-balcerowiczowskiej gęby. Dzisiejszy publiczny wizerunek Nowoczesnej to nie fetysz wolnego rynku, tylko związki jednopłciowe, aborcja z przyczyn społecznych, likwidacja finansowania nauki religii z budżetu. Osobiście należę do tych lewaków, którzy uważają, że progresja podatkowa jest ważniejsza od zerwania konkordatu — ale nikt z nas nie jest na pozycji, na której może sobie pozwolić na wybrzydzanie. Jeśli mamy stworzyć lewicowy blok wyborczy — „to, co łączy"" musi nam, choćby przejściowo, przesłonić „to, co dzieli"". Wraz z ostatnim występem Schetyny szansa stworzenia takiego bloku wyraźnie wzrosła. To bardzo ładnie z jego strony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdradzony o świcie,"Ryszard Petru roztrwonił swoje polityczne poparcie, ale nie sprawia wrażenia, jakby miał ochotę zastanowić się, dlaczego ludzie, których sam sprowadził do polityki, woleli zagłosować na kobietę – Katarzynę Lubnauer.","AP Photo / Czarek SokolowskiJurek zawstydził polski rząd. Bądź mądry, bądź jak JurekW TVN24 redaktor Grzegorz Kajdanowicz zapytał go: „Jak to możliwe, że stracił pan z oczu własne dziecko?"" Petru odpowiedział: „Przegrałem wybory w Nowoczesnej"". Może warto, aby zastanowił się, dlaczego tak się stało. Petru do ostatniej chwili starał się udawać, że był dobrym szefem partii, choć wyniki głosowania w listopadzie 2017 tego nie potwierdziły. Poparcie dla Nowoczesnej — początkowo przekraczające 20 procent, zaczęło spadać kiedy przewodniczący zaliczał kolejne wpadki. Utrzymywało się na wysokim poziomie, kiedy posłowie i posłanki debiutanci głośno sprzeciwiali się na nocnych posiedzeniach Sejmu autorytarnym posunięciom Jarosława Kaczyńskiego oraz pokazywali, jak ciężko pracują na sukces. Załamało się natomiast po aferze z sylwestrową wycieczką na Maderę ma przełomie 2016 i 2017 roku. . Dwa tygodnie okupacjiWówczas media odkryły, że Petru spędził urlop z posłanką Joanną Schmidt, choć nie miał jeszcze wtedy rozwodu. To wydarzenie i seria głupich bon motów („Święto Sześciu Króli"", „wjechać na Rubikoniu"") obnażających ignorancję przewodniczącego, zdecydowały o tym, że w listopadzie 2017 roku zwyciężyła Katarzyna Lubnauer. Petru jeszcze w dniu głosowania przechwalał się mediom, jak bardzo jest pewien zwycięstwa. Kiedy okazało się, że Kamila Gasiuk-Pihowicz i Katarzyna Lubnauer, mimo tego, że prywatnie za sobą nie przepadają, zdecydowały się połączyć siły i odsunąć go od władzy — był oburzony. Chodził po mediach, skarżąc się, że został zdradzony i wygryziony z partii, którą stworzył. Nie napomknął jednak, że taka sytuacja nie wzięła się znikąd i mogła wynikać z tego, że kobiety Nowoczesnej miały po prostu dość gwiazdorzenia szefa i świecenia oczami po kolejnych jego wtopach. Gdy cała Polska pytała, dlaczego Petru jest na Maderze zamiast okupować Sejm, na te pytania musiała odpowiadać właśnie Katarzyna Lubnauer. Palnęła wówczas, że pan przewodniczący pojechał tam służbowo. To była oczywiście nieprawda. Ale z następnych komunikatów medialnych wynikało po prostu, że sama Lubnauer nie miała pojęcia, czemu szef nagle zniknął i w nerwach powiedziała pierwsze, co przyszło jej do głowy, aby ratować sytuację. Później, komentując swoje polityczne zwycięstwo, nie ukrywała zresztą, że takich sytuacji było więcej, i że Petru stał się dla partii po prostu ciężarem. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookBitwa o Pragę czyli zróbmy to w WarszawieW grudniu 2017 Petru nadal zachowywał się jakby był szefem. Na konwencji partyjnej zakrzyczał koleżanki i wyrwał się, aby wygłosić do mikrofonu deklarację o współpracy z Platformą, choć wiedział, że jest to niezgodne z linią polityczną nowej przewodniczącej. Teraz nadal krytykuje działalność Lubnauer i nie szczędzi jej złośliwych komentarzy. Nawet odchodząc, musiał dać jej prztyczka w nos, że niepotrzebnie poparła kandydaturę Platformy na prezydenta Wrocławia, choć sam wcześniej postulował zbliżenie obu partii. AP Photo / Markus SchreiberPanu już dziękujemyTa historia potwierdza smutny fakt, że kobiety w polskiej polityce muszą pracować dwa razy więcej od mężczyzn, aby potraktowano je poważnie. Potwierdza się to w innych ugrupowaniach — Cały czas udowadniamy, że jesteśmy równe, a nawet lepsze od nich. Musimy więcej z siebie dawać i przekonywać nieraz kolegów, że nie jesteśmy maskotkami. Zwłaszcza jeżeli chodzi o młode kobiety w polityce, one nie są traktowane jako potencjał, ale bardziej jako maskotka, coś, co łagodzi wizerunek, co się dobrze sprzedaje. Na początku koledzy próbowali nas zaciągać na konferencje, bo potrzebowali kobiety, która tylko będzie koło nich stała. Szybko wyjaśniłyśmy im, co o tym myślimy. Jest coś takiego, że musimy ciągle udowadniać, że na czymś się w ogóle znamy — mówiła jeszcze w kwietniu w lokalnym tarnowskim radiu posłanka Kukiz'15 Elżbieta Zielińska. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dziecko,Tragicznie przedwczesne odejście profesor Krystyny Pawłowicz z polityki pozostawiło wielu z nas w głębokiej żałobie. Jednak Bóg Miłosierny zesłał nam pocieszenie. Do nowego Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości weszła Dominika Chorosińska.,"Co łączy niezamężną profesor prawa i serialową aktoreczką z piątką dzieci – zapytacie. Przekonania. A także imponująca odwaga w ich wygłaszaniu. W parlamencie mało jest dziś kobiet wiernych Jezusowi, takich jak niezapomniana Bogumiła Boba, Halina Nowina-Konopczyna czy Matka Boska Grześkowiak: niewiast, które są policzkiem w twarz feminizmu. Była nią nieodżałowana Krystyna – a teraz będzie Dominika. Jeśli nie wiecie, kto to jest Dominika Chorosińska, znana też jako Figurska – używanie nazwiska męża to element jej nowej, konserwatywnej osobowości – dobrze to o Was świadczy, albowiem zaistniała jako gwiazda „M jak miłość”, a także częsta bohaterka portali plotkarskich. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Kiedy nie jestem w ciąży, myśli sobie: tracę czas Ma 41 lat, pięcioro dzieci, w czworo z mężem i zapewne nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa, albowiem „kiedy nie jest w ciąży, myśli sobie: tracę czas”. To wszystko wiemy dzięki dość imponującej otwartości, jaką nowa posłanka Prawa i Sprawiedliwości wykazuje w rozmowach o swoim życiu intymnym. Na przykład o tym, jak fakt, że porzuciła męża, z którym miała troje dzieci i zrobiła sobie czwarte z kochankiem, upoważnia ją do zostania twarzą kampanii „Wierność jest sexy”: „Zasmakowałam jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wiem, co dobre”. Lepsze jest oczywiście sypianie z mężem, o czym nowa posłanka wie dzięki przedwojennej zakonnicy: „Pewnego dnia na targach książki przypadkowo natknęłam się na Dzienniczek s. Faustyny. Poczułam, że zalewa mnie strumień boskiej miłości. Dziś uważam, że to m.in. s. Faustyna uratowała moje małżeństwo”. Godny odnotowania jest także sposób, w jaki duch Faustyny uświadomił Dominice, że powinna powrócić na łono rodziny. Inna, mniej uduchowiona niewiasta mogłaby przyznać, że tęskniła za mężem. Ale nie Dominika: ją „zaczęła rozsadzać tęsknota za sakramentami”. To dziwaczne, fizjologiczne uzależnienie od przaśnego pieczywa z ręki faceta w sukience skłoniło ją do powrotu do męża, który następnie nie pozostał jej dłużny i przeleciał nieznajomą w dyskotece, do czego skwapliwie się przyznał. Żonie i całemu światu w rozmowie z „Faktem”. „Tak bywa, kiedy człowiek się napije” – wyjaśnił prosto i szczerze. Imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł Dominika oczywiście mu wybaczyła – na dowód czego zrobiła sobie z nim piąte dziecko, imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł – bo w sumie to nie jego wina: „Jeśli rodzina chce żyć po Bożemu, opowiada się za konkretnymi wartościami, staje się łupem i celem Złego. Jest na pierwszej linii frontu. Zły merda ogonem na rodzinę, bo na kolanach matek siedzą przyszli prezydenci, papieże i księża”...Toteż i nie dziwota że Bóg osobiście postanowił zaingerować i zesłał jej umęczonym kolanom środek transportu. „Gdy aktorka przyjechała z mężem do Kalwarii Pacławskiej, by pomodlić się przed wizerunkiem Matki Bożej, natknęła się na Tomasza Terlikowskiego” – czytamy w przejmującej relacji portalu niezależna.pl. – „Ten wyjaśnił jej, jak wielką skuteczność ma wstawiennictwo Wenantego. Figurska pomodliła się więc przed grobem zakonnika. Prosiła przede wszystkim o większy, rodzinny samochód, na który z mężem oszczędzali od dłuższego czasu. W kilka tygodni później, dzięki życzliwości innych ludzi oraz cudownym zdarzeniom, nowy van stał przed domem Figurskich. – Wenanty Katarzyniec pomógł mi, nie mam wątpliwości” – mówi aktorka”. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Nie myślcie sobie wszakże, że samochód jest dla nowej posłanki najważniejszy. „Myślenie, że najpierw kariera, mieszkanie, lepszy samochód jest błędne” – mówi Dominika głęboko i mądrze w rozmowie z portalem Misyjne.pl. „Przede wszystkim powinniśmy nauczyć się kochać”. Albowiem nowa posłanka zna się na ludziach. „Ludzie na całym świecie są tacy sami. Pragną jednego – miłości” – wyjaśnia prosto i szczerze, całkiem jak jej mąż. „A miłość zaczyna się w rodzinie”. Toteż gwiazda tabloidów stała się twarzą Narodowego Marszu Życia, czyli wielkiej demonstracji antyaborcyjnej. I na tym nie poprzestała. Zbierała także podpisy za całkowitym zakazem aborcji – choć to akurat wychodziło jej średnio. „Zwolennicy aborcji mają jakieś bielmo na oku, nie dociera do nich żaden argument. Trudno nawet z nimi dyskutować. Przekonałam się o tym na własnej skórze, kiedy zbierałam podpisy w centrum Warszawy pod projektem ustawy chroniącej życie. Podchodziłam do matek, do rodzin, na przykład, z trójką dzieci. Wydawałoby się, że właśnie oni powinni się pod tym podpisać. I wiesz co? Oni mnie gonili. Ja mówię: »Przecież pani ma dzieci«, a ona fuczy: »Ale to moja sprawa, ile ich mam«”. Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji Nieprawdopodobne. Ale to nie koniec zadziwień. „Bardzo agresywne były też starsze kobiety” – opowiadała zszokowana gwiazda PiS. Na szczęście szybko znalazła wyjaśnienie: „Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji”... Ta niezłomna walka o moralność i rodzinę zapewniła Dominice Chorosińskiej poważną pozycję w Prawie i Sprawiedliwości.Od 2016 roku prowadzi program w telewizji Republika, chwilę później została także gwiazdą publicystyki telewizji publicznej. W 2018 została radną PiS w sejmiku Mazowieckiem. W nie została europosłanką, choć kandydowała pod hasłem „Rodzina sercem Europy”. Winą za klęskę wyborczą obarczyła wrogów Boga i Kościoła: to przez hejt, który „tak naprawdę jest zemstą za moje wystąpienia publiczne przeciw pornoskandalowi w jednym z polskich teatrów czy przeciw seksualizacji dzieci w szkołach”. Bóg najwyraźniej podzielił jej przekonanie o niesprawiedliwości, jaka ją spotkała i zesłał jej mandat poselski. Z ostatniego miejsca na warszawskiej liście PiS. . Vladimir VyatkinLeszek Miller zatańczy z gwiazdami– Jeżeli chodzi o kształtowanie list chcę powiedzieć jasno: chcemy wystawić listy kandydatów, którzy będą tworzyli poważną drużynę. Nie żadnych celebrytów, nie osoby, które w gruncie rzeczy swoim kandydowaniem ośmieszają tę instytucję, w naszym przekonaniu ośmieszają tych, którzy takie osoby wysuwają na listy – mówił Jarosław Kaczyński, podówczas lider opozycji, drwiąc z partii, które wystawiły do europarlamentu pływaczkę, piłkarza, boksera, gwiazdę „Tańca z gwiazdami” i byłą modelkę „Playboya”. – Nasi kandydaci mogą wiele zrobić dla Polski, w przeciwieństwie do osób, które niekiedy odnosiły sukcesy, ale w zupełnie innych dziedzinach, albo są znane z tego, że są znane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska pod specjalnym nadzorem,Otwieranie listów otwartych jest z pozoru czynnością tak samo absurdalną jak zamykanie drzwi zamkniętych.,"My, Polacy, żyjemy jednak w kraju aberracyjnym, w którym do władzy doszli — powiedzmy to sobie otwarcie — szaleńcy i pomyleńcy, którzy, jak rzecz się ma w przypadku Antoniego Macierewicza, chcą wzmocnić ochronę powietrzną kraju importując do Polski za przesadną cenę wrak „Tupolewa"" ze Smoleńska. Stosunki polsko-rosyjskie są tak złe, że już nie można ich pogorszyć? Pokaże najbliższa przyszłość, że można. I jeszcze jak można! AP Photo / Alik KepliczPolska - Rosja: szansa na przełomPrzebijam się przez warstwy osłonowe listu otwartego Zbigniewa Ziobry do unijnego komisarza, skądinąd obywatela Niemiec, gdzie polski minister poucza dostojnego adresata, żeby nie wygrażał Rzeczypospolitej jakowymś „nadzorem"" ze strony władz unijnych, bo Ziobro jest wnukiem bojownika AK, który przez całą okupację hitlerowską z takim nadzorem walczył. Gdy w tym komunikacie pogrzebie się jeszcze głębiej, można dokopać się zapowiedzi rewindykacji krzywd wojennych doznanych tak od Niemców, jak i od ZSRR. Lech Kaczyński podczas kurtuazyjnej wizyty premiera Rosji na uroczystościach rocznicowych Obrony Westerplatte wypomniał Putinowi „ludobójstwo w Katyniu"". Sąd w Strassburgu orzekł później, że w Katyniu NKWD dopuściło się zaledwie zbrodni wojennej, a nie ludobójstwa. Jaką obelgę w stosunku do dzisiejszej Rosji wymyśli Ziobro, który dla unijnych werdyktów nie ma najmniejszego respektu? Ziobro jednak jest wnukiem nie tylko bojownika AK. Wśród jego krewnych i powinowatych na pewno znajdzie się także „dziadek wermachtowiec"", a kto wie, czy nie jakiś — boże przebacz! — bolszewik. A ten dziadek, bojownik AK, z pewnością nie walczył przez całą okupację, lecz raczej przez jakiś jej niewielki odcinek końcowy. / WANG ZHAO Chiny aktywnie pozbywają się amerykańskich papierów wartościowychDo kręgu rodzinnego ministra Ziobry puka Leszek Miller (cóż za nazwisko były premier sobie wymyślił!) i z opanowanej przez ziobrystów anteny TV Republika namawia prezesa Kaczyńskiego, żeby dał stanowczy odpór nieuprawnionym naciskom ze strony urzędników Unii Europejskiej. W telewizji TVN 24 stary i mądry Leszek Miller powiedział, że to, co w Brukseli i w Berlinie nazywają zamachem stanu, zamachem stanu wcale nie jest, bo przecież Lech Kaczyński nie odbiera władzy przemocą samemu sobie! Ale wkrótce potem odrobineczkę tylko starszy Miller w TV Republika powiedział już całkiem niedorzecznie: „Jestem zdziwiony postawą naszych przyjaciół socjaldemokratów z Niemiec, którzy po prostu powinni się odciąć od nierozważnej polityki pani kanclerz. I jasno dać temu wyraz. Jestem najbardziej zdumiony jednak postawą niemieckich mężczyzn. Przecież te kobiety nie były same, gdzie byli, na litość boską, ich partnerzy, dlaczego na to pozwalali? Być może wystawię zbyt wysoką ocenę polskim mężczyznom, ale nie wyobrażam sobie Polaków, którzy patrzyliby na to z niechęcią do jakiejkolwiek interwencji"". AP Photo / Alik KepliczRocznica wyzwolenia Warszawy. Jerzy Tyc: „Antoni Macierewicz bardzo nas uraził”Fałszywe przekonanie Millera o wyższej wartości bojowej cywilnego Polaka nad Niemcem zgodne jest z wyobrażeniami prezesa Kaczyńskiego o przewagach bitewnych husarii polskiej nad szwedzkimi knechtami i wyższości ułana jazłowieckiego nad wermachtowcem, a legionisty Piłsudskiego nad bolszewikiem Tuchaczewskiego. Przekonania takie korespondują dobrze z transparentem kiboli „Legii"", którzy przywitali litewskich futbolistów zaleceniem, by „litewskie chamy"" oddały pokłon przed „polskimi panami"". Bez wątpienia kibice „Legii"" daliby srogi wycisk muzułmańskim uchodźcom na bandyckiej wyprawie do Kolonii w Noc Sylwestrową. Gdyby za mało było pięści, w ruch poszłyby kastety, noże, maczety. A tymczasem każdy spokojny Niemiec z żonką uwieszoną u jego męskiego ramienia, zaskoczony tłumną agresją muzułmańskich chuliganów, chronił przede wszystkim swoją partnerkę, matkę jego dzieci, czy też tylko kochankę. Jedynie uformowani w policyjne bataliony niemieccy mężczyźni mogli przeciwstawić się „tysiącowi imigrantów"", którzy przezornie na miejscu bandyckiej akcji stawili się bez swoich haremów. W Kolonii zabrakło właśnie lokalnej policji, za co nie należy jednak winić niemieckiej pani kanclerz. Fotolia / Robert KneschkeNikt nie chce spać z posłanką Pawłowicz / John ThysWiosną NATO rozpocznie budowę w Polsce infrastruktury dla tarczy antyrakietowej„Uważam panią Merkel za szkodnika w UE. Szkodnika, który być może doprowadzi do krachu w tej pięknej perspektywie, jaką jest UE"" — oświadczył w TV Republika polityk Miller, który po doszczętnym zniszczeniu SLD, stanowiącej jedyną reprezentację lewicy w Sejmie, padł na twarz, ale teraz już „podnosi się z klęczek"". Bohater naruszającej ówczesne przepisy dewizowe afery z „moskiewską pożyczką dla PZPR"" powinien znaleźć w sobie więcej sił męskich i oprzeć się przeciąganiu przez partię rządzącą, zwłaszcza, że człowiek którego Miller sklasyfikował niegdyś słowem publicznym jako kompletne intelektualne zero, ponownie wdrapał się na stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Miller wini kanclerz Merkel, że nie odróżniła uchodźców od imigracji zarobkowej. Miller nie widzi różnicy między polskimi uchodźcami zarobkowymi, którzy dotarli do Londynu komfortowymi samolotami, i zarobkowymi imigrantami, którzy z południowych wybrzeży Morza śródziemnego, docierali do Włoch i Grecji kruchymi łodziami, narażając siebie i własne rodziny na topiel w morskich odmętach. Przykro mi, ale wolałbym z panią kanclerz Merkel budować drugą nitkę Nord Stream, która zwiąże ekonomicznie Lizbonę z Władywostkiem, niźli z premierem Millerem odbudowywać socjalizm w Rzeczypospolitej. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
KO domaga się od Ziobry informacji nt. zabójstwa Adamowicza,"Podczas konferencji w Sejmie szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka zwrocił się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek, w imieniu KO, o wprowadzenie na najbliższym posiedzeniu izby informacji Prokuratora Generalnego na temat szczegółów postępowania w sprawie zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Budka zaznaczył, że mimo upływu roku od traficznej śmierci prezydenta Gdańska, postępowanie w tej sprawie nie zostało w pełni wyjaśnione. „W ostatnim czasie dochodzą do nas kolejne informacje o przedłużającym się postępowaniu, o przesłuchiwaniu kolejnych świadków i niestety opinia publiczna otrzymuje sprzeczne wiadomości w tej sprawie” – powiedział Borys Budka. Kandydat na szefa Pltaformy Obywatelskiej podkreślił, że wbrew zapewnieniom, że wszyscy otrzymają pełną informację o ewentualnych zaniedbaniach organów państwa i możliwości przeciwdziałania zabójstwu Adamowicza, nie ma pełnej wiedzy dotyczącej współpracy Służby Więziennej i policji. Budka zaznaczył, że nie można pozostawić na kolejne miesiące postępowania w sprawie zabójstwa Adamowicza. Zdjęcie : Official website of Gdańsk cityAriadna Rokossowska: „Paweł Adamowicz był człowiekiem symbolem”„Dlatego klub Koalicji Obywatelskiej zwraca się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek o wprowadzenie na najbliższym posiedzeniu informacji Prokuratora Generalnego, ministra sprawiedliwości o szczegółach tego postępowania” – mówił Budka. Jego zdaniem opinia publiczna ma prawo wiedzieć, co do tej pory zostało zrobione, żeby w pełni wyjaśnić okoliczności zabójstwa prezydenta Gdańska. „Światełko do niebia” Przypomnijmy, w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na scenę bez żadnych przeszkód wtargnął Stefan W., uzbrojony w nóż o blisko 15-centymetrowym ostrzu. Niezauważony przez ochronę podbiegł do prezydenta Pawła Adamowicza i zadał mu trzy ciosy. Nie próbował uciekać, chwycił za mikrofon: – Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – zdążył wykrzyczeć, zanim został obezwładniony. Lekarze przez wiele godzin walczyli o życie prezydenta Gdańska, jednak obrażenia zadane przez napastnika okazały się śmiertelne. Paweł Adamowicz miał 54 lata, rozpoczynał 21 rok na stanowisku prezydenta miasta Gdańska. Osierocił dwie córki i żonę Magdalenę. W swoim ostatnim poście zamieszczonym w Facebook'u Adamowicz cieszył się z dużej kwoty zebranej na rzecz WOŚP i zapraszał gdańszczan pod orkiestrową scenę. Proste śledztwo? Zdjęcie : European Union / Giedre Daugelaite / CC BY-NC-SA 2.0Bruksela upamiętniła Pawła AdamowiczaPo roku od zabójstwa prezydenta Gdańska śledztwo utknęło na mieliźnie. Opinie psychiatrów nie dają bowiem jasnej odpowiedzi, czy morderca Stefan W. jest poczytalny i może ponieść odpowiedzialność karną, czy tylko powinien być leczony. W lutym ubiegłego roku pojawiła się opinia psychiatrów w sprawie zabójcy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Badanie zostało przeprowadzone 30 stycznia roku przez dwóch biegłych psychiatrów. W sporządzonej opinii biegli zawnioskowali o przeprowadzenie obserwacji sądowo-psychiatrycznej podejrzanego Stefana W. Po jednorazowym badaniu nie byli bowiem w stanie wypowiedzieć się co do stanu poczytalności podejrzanego. Wcześniej, od 2013 roku Stefan W. odsiadywał wyrok 5 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności za napady z bronią. Napadał na banki, aby zdobyć środki do życia. Nie pracował, żył ze spadku po ojcu oraz dzięki pomocy rodziny. Kwoty zrabowane w bankach na przełomie maja i czerwca 2013 roku wydawał, jak sam mówił, „na taksówki, jedzenie i kasyno”. Został skazany jako osoba całkowicie poczytalna, niepokojące sygnały natury psychiatrycznej miały się pojawić już po osadzeniu go w więzieniu. Na początku 2016 roku około 1,5 miesiąca spędził na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego, gdzie zdiagnozowano u niego schizofrenię. W ocenie lekarzy objawy choroby po jakimś czasie ustąpiły, do końca pobytu w zakładzie karnym, czyli do 8 grudnia 2018 roku Stefan W. był pod stałą kontrolą medyczną. . Andriej WypołzowPaweł Adamowicz: człowiek, który sprawił, że Rosjanie zakochali się w PolsceJak podaje TVN 24, na przełomie maja i czerwca Stefan W. został przebadany przez biegłych psychiatrów i psychologów. Seria badań miała miejsce w krakowskim areszcie, gdzie znajduje się specjalistyczny oddział psychiatryczny dla podejrzanych o poważne przestępstwa. To właśnie za sprawą tych opinii śledztwo utknęło w miejscu. – Opinia jest niejednoznaczna, konsultowaliśmy jej treść z autorytetami w dziedzinie psychiatrii i psychologii. Naszym zdaniem nie odpowiada na najważniejsze pytania, w tym na takie, czy może odpowiadać karnie za swoje czyny – powiedział TVN24 brat zamordowanego Piotr Adamowicz. Do podobnych wniosków doszli prokuratorzy z Gdańska. – Dotychczas wydana opinia jest niejasna. Dlatego powołaliśmy inny zespół biegłych – przekazał TVN24 w grudniu pełniący obowiązki rzecznika Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Mariusz Duszyński. Treść opinii biegłych chroni tajemnica lekarska oraz tajemnica prowadzonego postępowania karnego. W ocenie TVN24, wyniki opinii nie dają jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy w chwili popełnienia czynu Stefan W. był w pełni poczytalny. W dokumentacji prawdopodobnie znajdują się wyniki testów psychiatrycznych, których nie stosuje się już od dawna w tej nauce. Ma z nich wynikać, że Stefan W. jest chory na schizofrenię i nie może odpowiadać za swój czyn, może być wyłącznie leczony.",,
Ambasador Ukrainy w Warszawie: Rosja próbuje skłócić Polskę i Ukrainę,"Ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca oświadczył, że Rosja próbuje wywołać napięcie na linii Kijów – Warszawa.","Komentując przyjętą przez Sejm RP uchwałę dotyczącą Rzezi Wołyńskiej, w której została ona określona jako ludobójstwo, Deszczyca podkreślił, że nie spowoduje ona ochłodzenia w polsko-ukraińskich stosunkach. REUTERS / Valentyn OgirenkoUkraina nie lubi PiS-owskiej Polski. Z wzajemnościąDyplomata oświadczył, że do zamrożenia dwustronnych relacji między Polską a Ukrainą „podżegają” rosyjskie służby specjalne. Ambasador nie przedstawił jednak żadnych konstruktywnych dowodów. Jego zdaniem najlepszym świadectwem ingerencji Rosjan jest całe mnóstwo negatywnych komentarzy w internecie. — W Polsce bardzo aktywnie działają rosyjskie służby specjalne, które do tego podburzają. Zwłaszcza to, co się dzieje w internecie. Pojawiło się tam bardzo dużo komentarzy nieznanych autorów, którzy prowokują do konfrontacji, tworzą napięcie. Leży to w interesie strony trzeciej – zapewnił Deszczyca w wywiadzie dla radia Hromadske. Sejm RP 22 lipca br. roku przyjął uchwałę o ustanowieniu 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na mieszkańcach II Rzeczypospolitej w latach 1943-1945. W odpowiedzi w Radzie Najwyższej Ukrainy zarejestrowano projekt uchwały „o upamiętnieniu ofiar ludobójstwa, dokonanego przez państwo polskie na Ukraińcach w latach 1919-1951”.",,
Awantura w Opolu: Poseł Sanocki straci immunitet?,Urząd Wojewódzki w Opolu skierował wniosek o pociągnięcie niezrzeszonego posła Janusza Sanockiego do odpowiedzialności karnej. Grozi mu kara pozbawienia wolności do 5 lat.,"Przypomnijmy, do zdarzenia doszło w poniedziałek w budynku opolskiego urzędu wojewódzkiego. Parlamentarzystę bardzo zdenerwowały barierki, które pojawiły się przy wejściu. Barierki są tam od niedawna i mają pomóc w lepszym kontrolowaniu osób odwiedzających urząd. Przy wejściu przed barierką osoby wchodzące do budynku są proszone o podanie imienia i nazwiska, a następnie otrzymują kartę gościa. Posłowi Sanockiemu najwyraźniej nie spodobała się taka forma kontroli, ponieważ zniszczył on jedną z barierek. Na miejsce zdarzenia została wezwana policja, która po okazaniu przez Sanockiego legitymacji poselskiej musiała go wypuścić. Urząd Wojewódzki w Opolu złożył wniosek o ściganie posła. Naprawę połamanych barierek oszacowano na ok. 4 tys. złotych. . Jarosław AugustyniakJanusz Sanocki żąda przywrócenia Polakom biernego prawa wyborczego (wideo)Prokuratura w tej chwili gromadzi materiały i przesłuchuje świadków. „Jeśli to się potwierdzi, to czyn będzie traktowany jak przestępstwo. To zaś będzie wiązało się z wnioskiem o uchylenie immunitetu poselskiego” – powiedział w środę rzecznik Prokuratury Okręgowej w Opolu Stanisław Bar i przypomniał, że za przestępstwo niszczenia cudzego mienia (art. 288 § 1 kk) grozi kara od 3 do 5 lat pozbawienia wolności. Poseł Sanocki z kolei przyznaje się do winy i zaznacza, że zapłaci za zniszczoną bramkę z własnej kieszeni: „Ja za nią zapłacę. (Marek – red.) Kuchciński zapłaci za loty, ja zapłacę za barierkę”. Janusz Sanocki jest obecnie posłem niezrzeszonym, a do Sejmu dostał się z listy Kukiz’15. Chroni go immunitet, na uchylenie którego musi wyrazić zgodę Sejm.",,
"Andrzej Rozenek: Polska lewica wygrywa, gdy jest połączona i idzie razem","Zakończono akceptowanie czołówek list wyborczych Lewicy do Sejmu przez tworzące je: SLD, Wiosnę i Razem. Lewicowe „jedynki” w 41 okręgach do Sejmu mają zostać oficjalnie ogłoszone w niedzielę.","„Jedynkami” na listach komitetu będą m.in. Włodzimierz Czarzasty, Adrian Zandberg, Joanna Scheuring-Wielgus, Robert Kwiatkowski, Joanna Senyszyn, Maciej Gdula, Krzysztof Śmiszek, Marcelina Zawisza czy Maciej Konieczny. W głosowaniu, które zakończyło się o północy we wtorek, pierwsze trójki list Lewicy do Sejmu zaakceptowała Rada Krajowa Lewicy Razem. Wcześniej, w piątek, rekomendacje dla swoich przedstawicieli na czołowe miejsca list Lewicy zatwierdził formalnie zarząd SLD, z kolei w niedzielę analogiczną decyzję podjął zarząd Wiosny. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ma wystartować z pierwszego miejsca w Sosnowcu. Na czele listy Lewicy w Gdyni znajdzie się wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a w tzw. obwarzanku podwarszawskim kandydat SLD na prezydenta Warszawy z ostatnich wyborów samorządowych Andrzej Rozenek. Liderem listy w Wałbrzychu ma być szef dolnośląskich struktur SLD, były sekretarz generalny partii Marek Dyduch, a w Legnicy - była posłanka Sojuszu Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska. Z kolei rzeczniczka prasowa SLD i sztabu wyborczego Lewicy Anna-Maria Żukowska ma wystartować do Sejmu z drugiego miejsca w Warszawie. Znany polski polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Dowiedzieliśmy się, że Lewica, czyli SLD, Wiosna i Razem dogadały się i w końcu już wspólnie ustalono listy. Pan też będzie startować w wyborach do Sejmu? — Tak, oczywiście, mam taki zamiar. Chcę kandydować w wyborach do Sejmu. AP Photo / Czarek SokolowskiKW Lewica dopina listy. Walka o jedynki REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiAgnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” — Wiadomo już, gdzie Pan będzie startować, z jakiego okręgu? — To będzie okręg podwarszawski, tak zwany „wianuszek”, czyli otaczające Warszawę powiaty. Będzie to, jak sądzę, numer jeden. — Czy uczestniczył Pan w dyskusjach, które były prowadzone w ciągu ostatnich tygodni? — Nie, dyskusje te odbywały się w ścisłym gronie kierownictwa poszczególnych partii i doradców. Zatem nie brałem w tym udziału. Zresztą, jako osoba, że tak powiem, zainteresowana, może lepiej, że w tym jednak nie uczestniczyłem. — Jak w ogóle oceniać ten fakt, że udało się dogadać się wszystkim na tzw. stronie lewej? — To jest na pewno doniosły moment dla polskiej lewicy. Pamiętać należy, że polska lewica przegrywa wtedy, kiedy jest podzielona, a gdy jest połączona, gdy idzie razem - wygrywa. Wnioskuję z tego, że przed nami dobra przyszłość. Spodziewam się niezłego wyniku. Myślę też, że od strony programowej jesteśmy w stanie zaproponować alternatywę dla prawicy. Będzie to zupełnie inny program, bardziej społeczny, bardziej wolnościowy od tego, który proponują partie prawicowe. — Czy były jakieś badania wewnętrzne w partii co do tego, jaki może być wynik procentowy: 7 procent, 10, 12, może więcej? — Z tego, co wiem, opieramy się na ogólnodostępnych badaniach. A badania te mówią o tym, że lewica może liczyć na kilkanaście procent, a na pewno nie mniej niż 10. Może to być w okolicach 12-14 procent. A przecież jeszcze nie zaczęła się kampania wyborcza. Można się więc spodziewać, że im bliżej do wyborów, ten wynik będzie nieco lepszy. . Krzysztof ŻurekWarszawa. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej — Kiedy Pan zaczyna już oficjalnie swoją kampanię wyborczą? — Kampania, tak naprawdę prekampania, już trwa. Natomiast oficjalnie potrzebujemy jeszcze około tygodnia - dwóch, żeby zebrać sztab i rozpocząć działania w konkretnych powiatach. To jest trudny okręg wyborczy, bo jest niejednorodny i rozstrzelony dookoła Warszawy. Ale myślę, że w granicach jednego czy dwóch tygodni będziemy już w stanie mówić o tym, że kampania ruszyła pełną parą. Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy DemokratycznejAndrzej Rozenek: „Prawo i Sprawiedliwość jest niszczycielem demokracji w Polsce” — Rozumiem, że Pana osobiste doświadczenia parlamentarne i udział w wyborach na prezydenta Warszawy też będzie nie do przecenienia w obecnej kampanii? — Mam nadzieję, że tak, to wszystko są doświadczenia, które mogą się przydać. Będę korzystał też z pracy licznych doradców i osób, które mają szeroką wiedzę zarówno dotyczącą tego okręgu, z którego kandyduję, jak i samej techniki wyborczej. Na pewno każda wiedza jest potrzebna, a i moja też w tym zakresie się przyda. — Czy będzie taka możliwość porozmawiać na łamach a programowo – kiedy już zapadną ostateczne ustalenia i zostanie ogłoszony program przedwyborczy? — Tak, chętnie o tym opowiem. Podstawy programowe, oczywiście, już są znane, dlatego że są wspólne dla wszystkich trzech głównych partii i pozostałych koalicjantów. Ale oczywiście musi nastąpić decyzja o tym, które z tych punktów są najważniejsze i na które będziemy w tej kampanii stawiać. Osobiście uważam, że kwestie społeczne, kwestie ludzi starszych, emerytów, rencistów, na pewno powinny być tutaj pierwszoplanowe. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdaniePowinny też zostać wyeksponowane kwestie związane ze służbą zdrowia, z edukacją, ale również z katastrofą klimatyczną. To trudna decyzja, dlatego że kampania będzie krótka – i właśnie z racji tego nie powinna dotyczyć zbyt wielu tematów. Z drugiej strony, jest naprawdę cała masa, cały szereg bardzo istotnych spraw, o których trzeba rozmawiać. Ale mam nadzieję, że ten wybór nastąpi wkrótce i te 5 podstawowych punktów, z którymi pójdziemy do wyborów, będziemy mogli Państwu jak najszybciej przekazać. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opłatek z napisem „Konstytucja” wywołał burzę w sieci,Ksiądz Wojciech Lemański opublikował w Facebooku zdjęcie przełamanego opłatka z napisem „Konstytucja”. Zdaniem księdza „dziś to zdjęcie szczególnie trafne i słone od łez”. Wpis duchownego wywołał lawinę negatywnych komentarzy w Internecie.,"W piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. W niestandardowy sposób swój sprzeciw wobec nowej ustawy wyraził ksiądz Lemański, który w mediach społecznościowych zamieścił zdjęcie przełamanego opłatka z napisem „Konstytucja”, opatrzone komentarzem „Dziś to zdjęcie szczególnie trafne i słone od łez”. – Trochę dwuznaczne – łamanie się opłatkiem jest piękne, łamanie konstytucji – nie – napisał jeden z internautów. – A łamanie się opłatkiem z łamiącymi konstytucję? – odpowiedział ks. Lemański. „Łez? Dla mnie to profanacja” – odpowiedziała jedna z internautek. Szkoda, że ksiądz Lemański z takim zaangażowaniem nie głosi Ewangelii pic.twitter.com/qkAAofUv7d — Maciej Stańczyk (@stanczykmaciej) 20 grudnia",,
Leszek Miller: Banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do UE,"Polska zawsze powinna przeciwstawiać się odradzaniu nacjonalizmu na Ukrainie, ponieważ obywatele II Rzeczpospolitej zapłacili za to największą cenę.","— Spotykamy się dniu szczególnym, w dniu pamięci ofiar ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów. Złożyliśmy kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym tragiczną Rzeź Wołyńską — powiedział Leszek Miller, były premier podczas uroczystości upamiętniającej ofiary Zbrodni Wołyńskiej. / Filippo MonteforteBanderowski kac Kwaśniewskiego . Aleksiej Witwickij Rocznica Rzezi Wołyńskiej: Upamiętniono Ukraińców pomagających Polakom . Leonid SviridovLeszek Miller: WołyńByły premier RP i byly szef SLD Leszek Miller wygłosił oświadczenie: ""W ubiegłej kadencji Sejmu Klub Parlamentarny Sojuszu Lewicy Demokratycznej zgłaszał rozmaite inicjatywy, które szły w kierunku upamiętniania ofiar tej straszliwej rzezi, min. zgłaszaliśmy projekt uchwały, która wyrażała zaniepokojenie polskiego Sejmu wzrostem tendencji nacjonalistycznych na Ukrainie i gloryfikacji takich zbrodniczych struktur, jak Ukraińska Powstańcza Armia, Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów, czy też SS Galizien. Niestety, ówczesny Sejm zdominowany przez Platformę Obywatelską i PSL odrzucał nasze propozycje. Dlatego cieszą się, że obecny Sejm przyjął stosowną uchwałę ustanawiającą dzień 11 lipca „Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa"" dokonanego przez nacjonalistów ukraińskich. Pragnę wyrazić niepokój, że polskie władze dalej próbują kwestie rodzącego się nacjonalizmu i faszyzmu na Ukrainie pomijać milczeniem. Nie jest to w porządku w stosunku do 120 — 130 tysięcy ofiar Rzezi Wołyńskiej i Galicji Wschodniej. Ofiar, które nie mają swoich grobów, ani pomników i nie zawsze państwo polskie jest gotowe upamiętnić, czy też upomnieć się o tych ludzi. Z całą pewnością można powiedzieć, że ludność polska na Wołyniu i Galicji zamordowano dwa razy, raz kiedy zrobili to nacjonaliści ukraińscy, a za drugim razem kiedy współczesne państwo polskie nie chciało o tym pamiętać i nie chce przeciwstawiać się odradzaniu „banderyzmu"" i faszyzmu na Ukrainie. Nie ma żadnych powodów, żaby polski rząd, polski Sejm i polski prezydent nie mówili o tym wprost, że banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do Unii Europejskiej. Polska zawsze powinna przeciwstawiać się odradzaniu nacjonalizmu na Ukrainie, ponieważ obywatele II Rzeczpospolitej zapłacili za to największą cenę."" Jak informuje sld.org.pl, w obchodach uczestniczyli również przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty, oraz sekretarz generalny Sojuszu Marcin Kulasek, którzy w imieniu partii złożyli symboliczny wieniec i zapalili znicze pod Pomnikiem Rzezi Wołyńskiej w Warszawie.",,
Janusz Sanocki żąda przywrócenia Polakom biernego prawa wyborczego (wideo),"„Przywrócić Polakom bierne prawa wyborcze!”. Pod takim hasłem, pod Pałacem Prezydenckim, poseł Janusz Sanocki protestował przeciwko ograniczaniu wyborczych praw Polaków.","Poseł zwrócił uwagę na bardzo ciekawą rzecz. Wszyscy jesteśmy przekonani, że o ile jesteśmy pełnoletni, a żaden sąd prawomocnym wyrokiem nie odebrał na biernego prawa wyborczego, to posiadamy bierne prawo wyborcze i możemy być wybierani do Sejmu. Otóż tak nie jest. Wbrew konstytucji i zasadom demokracji, poseł Sanocki twierdzi, że tego prawa nie mamy o ile nie zapiszemy się do jednej z istniejących partii politycznych, a jej szef nie da nam miejsca na liście swego komitetu. O tym kto może być posłem nie decydują więc wyborcy, ale szefowie partii politycznych. Zobacz również: Przedwyborcze przymiarki. Czy PO naprawdę buntuje się przeciwko koalicji z SLD? Poseł Sanocki i jego zwolennicy zapowiedzieli, że jeśli to się nie zmieni, to wezwą do bojkotu najbliższych wyborów do Sejmu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosja - wróg, sojusznik, partner?","Rosja wróg śmiertelny Polski od co najmniej 300 lat. Dąży ona do podporządkowania sobie naszego kraju (w wersji optymistycznej) lub wręcz przyłączenie do Federacji Rosyjskiej (w wersji pesymistycznej). Natomiast prezydent Władimir Putin to wróg ludzkości, a przy tym wyjątkowo zajadły przeciwnik Polski.","Tak w największym skrócie można określić antyrosyjską propagandę szerzoną przez zdecydowaną większość polityków zarówno obozu rządzącego, jak i totalnej opozycji oraz sympatyzujących z nimi mediów. Co ciekawe, istnieje swojego rodzaju wyścig między rusofobami obu wrogich ugrupowań. Oskarżają się one nawzajem o wysługiwanie się Kremlowi i osobiście Putinowi, w ten sposób przekraczając granicę śmieszności i absurdu (Jarosław Kaczyński — sługus Rosji? Doprawdy, jak można wymyślić podobny idiotyzm). Bez przesady można stwierdzić, że rusofobia stanowi dziś obowiązującą doktrynę państwową. Kto jej się sprzeciwia, ten jest agentem Moskwy albo „pożytecznym idiotą"". Takie ujęcie sprawy świadczy o terrorze psychicznym stosowanym prze tzw. elity wobec Polaków. . Natalia SeliverstovaAgnieszka Piwar: „Zbrodnią"" polskiej dziennikarki okazuje się chęć odkrywania Rosji""„Nie myśl, nie analizuj, nie szukaj prawdy — masz wierzyć w to, co tobie podajemy do wierzenia"". Tak brzmi domyślna sugestia propagandy. Na czele antyrosyjskiej krucjaty stoi bez wątpienia środowisko „Gazety Polskiej"" częstujących swoich czytelników w wydaniu codziennym obowiązkową dawką (dez)informacji o kolejnych przestępstwach, zbrodniach, łamaniu wszelakich norm przez Rosję i jej przywódcę. O co więc obóz polskiej rusofobi oskarża Rosję i Rosjan? O wszystko. Wszystko co możliwe i niemożliwe, prawdopodobne i nie prawdopodobne. KRÓTKI KURS POLITYKI WSCHODNIEJ III RP Po 1989 r. i niedoszłych próbach porozumienia między obu krajami z początku lat 90. rządzący Polską toczyli omalże bez przerwy wojnę polityczną i propagandową przeciwko Rosji. Jakiekolwiek gesty ze strony rosyjskiej zdecydowanie odrzucały kolejne ekipy rządzące naszym krajem. Wobec naszych najbliższych sąsiadów — Litwy, Białorusi, Ukrainy przyjęto politykę organizowania tych nowo powstałych państw przeciwko Rosji — najpierw samodzielnie, a potem pod egidą Stanów Zjednoczonych. W przypadku Litwy poświęca się interesy zamieszkałych tam Polaków, chociaż układ polsko-litewski ustanawiał cały szereg praw dla zamieszkałych tam naszych rodaków. Litwini niewiele sobie robią z zapisów porozumienia, łamiąc bez żenady jego postanowienia Co więcej, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a jeszcze silniej sekretarz Fundacji Pomocy Polakom na Wschodzie — Maria Przełomiec oskarżyli Akcję Wyborczą Polaków na Litwie i Związek Polaków na Litwie oraz przywódców tych organizacji o malwersacje finansowe. W ten sposób podważyli oni wiarygodność tych stowarzyszeń wobec władz litewskich. Na Białorusi polskie organizacje potrafiły ułożyć sobie zupełnie dobre stosunki z rządem Aleksandra Łukaszenki co owocowało m.in. dbałością tamtejszych władz o zabytki polskie oraz swobodami kulturalnymi, oświatowymi i językowymi dla Polaków. Ten stan rzeczy postanowił zmienić pierwszy rząd PiS-u, zmierzający do uczynienia z białoruskich Polaków antyłukaszenowskiej forpoczty. W tym celu rozbiły polską organizację wspierając Andżelikę Borys i osadzając ją na stołku prezesa antyrządowej organizacji Polaków. Związku pod jej przewodnictwem nie uznają władze Białorusi. W czasie sprawowania urzędu ministra spraw zagranicznych przez Witolda Waszczykowskiego nastąpiła nieśmiała próba ułożenia poprawnych relacji z Białorusią (co charakterystyczne w czasie gdy Aleksander Łukaszenka miał nieporozumienia z Moskwą), ale nie przyniosły one żadnych rezultatów. O stosunkach polsko-ukraińskich pisano wielokrotnie, toteż nie wdając się w szczegóły, określmy tę politykę jako wspieranie lub tolerowanie bonderyzacji Ukrainy oraz żenujące milczenie wobec coraz częstszych antypolskich prowokacji reżimu Poroszenki. Żadna z ekip, prze bez mała 30 lat nawet nie pokusiła się o wypracowani konstruktywnej koncepcji ułożenia stosunków Warszawa — Moskwa. Po tragedii smoleńskiej czołowi politycy PiS-u oskarżyli Rosję o zorganizowanie zamachu na polską delegację lecącą na uroczystości katyńskie. Mimo upływu 8 lat od tamtego wydarzenia i usilnych wysiłków partii Kaczyńskiego nie zdołano dowieść zamachu rosyjskiego jako przyczyny katastrofy. Temat ten jest jeszcze szczątkowo podejmowany, głównie przez Antoniego Macierewicza, ale niewątpliwie schodzi on z agendy propagandowej na daleki plan. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Kolejny punkt zatargu stanowi kwestia funkcjonowania Nord Stream 1 i budowy Nord Stream 2, wokół którego rząd stara się zorganizować sprzeciw państw UE. Jak dotąd z miernym skutkiem. Gdy władzę objęła Zjednoczona Prawica, Polska przyjęła rolę państwa frontowego w rozgrywce Waszyngton — Moskwa i to bez żadnych wymiernych korzyści, które by można było uzyskać od USA. Nazywając rzeczy po imieniu, podjęliśmy ryzyko uczynienia z Polski pobojowiska atomowego w przypadku wojny Stanów Zjednoczonych z Federacją Rosyjską, do czego dążą per fas et nefas elity zgromadzone wokół neokonserwatystów. Przez nieprzytomną politykę wobec Rosji ponieśliśmy ogromne straty gospodarcze, a na nasze miejcie na ten rynek wkroczyły państwa UE oraz amerykańskie i międzynarodowe koncerny. Zamiast obustronnie korzystnej wymiany gospodarcze oba kraje wymieniają się ekspulsjami. Raz Polska wydala obywatela rosyjskiego pod zarzutem szpiegostwa, innym razem Rosja rewanżuje się tym samym. Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz zaskarży do ETPC decyzję polskiego sąduPo stronie polskiej nie zawsze funkcjonuje zarzut szpiegostwa, czasami „oskarżenia"" dotyczą prowadzenia tzw. wojny hybrydowej lub głoszenia rosyjskiej narracji historycznej. Jak wiadomo pojęcia takie nie funkcjonują w polskim Kodeksie karnym. Z kolejnym elementem wojenki z Rosją mamy do czynienia ostatnio, gdy Sejm uchwalił a prezydent podpisał nowelizację ustawy o IPN zezwalającą na niszczenie pomników upamiętniając żołnierzy sowieckich poległych na naszych ziemiach w walkach z Niemcami. NIEZBĘDNOŚĆ PLANU B Nie wszyscy jednak ulegają obłędowi rusofobii. Na łamach tygodnika „Do Rzeczy"" ukazało się tylko w tym roku aż 6 artykułów poświęconych omawianej problematyce. Zauważyć tu trzeba, że kierowany przez Pawła Lisickiego tygodnik związany jest w zasadzie z rządami „dobrej zmiany"", acz nie bezkrytycznie. Spośród tych 6 artykułów — napisanych zresztą w różnej tonacji — chcę uwzględnić „Kwadraturę Rosji i Niemiec"" Rafała Ziemkiewicza. Otwierając temat, autor pisze: „Polska ma tylko 3 możliwości. Pierwsza: dogadać się z Niemcami przeciwko Rosji. Druga: dogadać się z Rosją przeciwko Niemcom. Trzecia — być w konflikcie z obydwoma, co oznacza popychanie ich do tego, by dogadały się przeciwko nam. Taki powinien być punkt wyjścia do wszelkich rozważań o naszej polityce — z kim da się dogadywać, na jakich warunkach, kto da więcej, względnie — komu więcej musimy zapłacić by uniknąć najgorszego trzeciego wariantu"". Ziemkiewicz zauważa, że przywódcy polscy wyobrażają sobie grę polityczną tylko w przypadku posiadania mocnych kart, natomiast sztuka blefu — w czym celują Rosjanie — jest im zupełnie obca. Rozważa też wpływ emocji na politykę, które jednak utrudniają nam nie tylko prowadzenie ale i dyskutowanie o rozsądnej polityce wschodniej. Z kolei Rosjanie potrafią doskonale grać na naszych emocjach. Takie podejście utrudnia nam również politykę wobec Niemiec ponieważ „nie mamy planu B, innej niż niemiecka opcji. Nie mając normalnych stosunków z Rosją pozostajemy wobec Niemiec w sytuacji klienta szatni z Kultowego „Misia"". Gdy nasi partnerzy mówią nam: „nie mamy waszego płaszcza i co nam zrobicie?"", rzeczywiście możemy tylko w wariancie pisowskim, uderzać w lament i oburzenie albo — w wariancie platformerskim uderzać w pokorę"". AP Photo / Czarek SokolowskiCo myśmy właściwie takiego zrobili pani Applebaum? AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń! REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Autor krytykuje pogląd zastąpienia normalnych stosunków z Rosją aliansem z państwami postsowieckimi. To chybiona inicjatywa, bo państwa te — wskazuje publicysta — dystansują się od nas i odwołują poza nami do Niemiec jako do głównego rozgrywającego. A Niemcy z kolei wyznaczają Polakom miejsce w drugiej lidze. Wprawdzie, wobec sporych kłopotów wewnętrznych i zewnętrznych Berlin szuka obecnie porozumienia z Polską, ale my ze swej strony nie jesteśmy w stanie „wyartykułować racjonalnych i realistycznych oczekiwań od Niemiec, które można by zacząć na poważnie negocjować"". Autor konkluduje: „Brak „drugiej nogi"" czyli stosunków z Moskwą, jest więc nie do zastąpienia"". I wskazuje tu na przykład Orbana, który zawarłszy dobry układ z Putinem wzmocnił pozycję Węgier w UE. Dalej Ziemkiewicz stawia — dość wątpliwą moim zdaniem — tezę jakoby „Rosja uważa złe stosunki z Polską za bardziej dla siebie korzystne"". Wracając do zagadnień strategicznych, autor postuluje aby niehisteryczną politykę wobec Rosji rozpocząć od odpowiedzi na pytania: „Co jesteśmy w stanie Rosji zaoferować? W czym możemy jej ewentualnie szkodzić? I czego powinniśmy od Rosji oczekiwać — z wyznaczeniem granicy „non possumus"", a także z przemyśleniem kompromisów?"". Zamiast tego „my tymczasem wybraliśmy w tej grze rolę wasala bezwarunkowo przyjmującego punkt widzenia i interesy USA oraz jego szczególnego sojusznika, Izraela. (…) Nie formułujemy wobec Rosji konkretnych oczekiwań ani konkretnej oferty."". Rafał Ziemkiewicz zarysował w tym artykule nie tylko ocenę obecnego stanu stosunków z Moskwą, ale również sformułował cały szereg postulatów wobec polityki wschodniej. Czy któryś z odpowiedzialnych za państwo polityków chociażby zastanowi się nad tymi postulatami?— nie bardzo w to wierzę. Ciąg dalszy nastąpi. Zbigniew Lipiński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marek Kuchciński już nie jest marszałkiem,Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji marszałka na posiedzeniu Prezydium Sejmu. Jeszcze dziś do Sejmu mają trafić kandydatury na nowego marszałka Sejmu.,"Marek Kuchciński na posiedzeniu Prezydium Sejmu złożył rezygnację z funkcji marszałka i przekazał ją na piśmie - przekazała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Przed rozpoczęciem obrad Sejmu zostaną zgłoszone kandytaury na stanowisko marszałka. Według informacji przekazanych dziennikarzom przez Małgorzatę Kidawę-Błońską, Prezydium przebiegło bardzo spokojnie, a przy składaniu rezygnacji Marek Kuchciński podziękował za współpracę. Kłopoty marszałka Do rezygnacji marszalka Kuchcińskiego doprowadziła afera z rodzinno-koleżeńskimi lotami polityka PiS. Jako pierwsze o sytuacji z przelotami Kuchcińskiego poinformowało Radio Zet. Dziennikarze donieśli, że Marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał z rodziną samolotem rządowym. Jak się później okazało, był to wierzchołek góry lodowej. Media zaczęły ujawniać dokumentację przelotów polityka, który zabierał ze sobą na pokład członków rodziny i partyjnych kolegów. Fala krytyki, jaka spadła na marszałka po ujawnieniu tych nadużyć ostatecznie zmusiła go do rezygnacji ze stanowiska. Marszałek Kuchciński poda się do dymisji W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne https://t.co/vD2JctTGvW — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) August 7,",,
Joanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”,"„Może wreszcie powinno nadejść opamiętanie, że trzeba z tym skończyć. Ale z tego, co się dzieje już po zabójstwie prezydenta Gdańska, nie widać, że by przychodziło to opamiętanie"".","Znana działaczka SLD, posłanka na Sejm IV, V i VI kadencji, od 2009 do 2014 posłanka do Parlamentu Europejskiego, profesor nauk ekonomicznych Joanna Senyszyn odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. CC BY-SA 3.0 / Jarosław Roland Kruk / WikipediaJoanna Senyszyn: Antyrosyjski, antyniemiecki, antyunijny rząd Polski AP Photo / Andreas PecharPrecedens w UE: a w roli głównej Polska / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Pani zawsze startowała we wszystkich wyborach parlamentarnych w Polsce i do parlamentu Europejskiego. W tym roku mamy też rok wyborczy i chciałem dowiedzieć się, jakie plany ma Pani, czy Pani będzie startować w wyborach do Europarlamentu czy do Sejmu? Czy i tam, i tam? — Ja jeszcze nie podjęłam ostatecznej decyzji. Być może, będę startować do Europarlamentu, ale jeśli nie będzie to uwieńczone sukcesem, to pewnie w wyborach do Sejmu. Ale być może zdecyduję się na tylko wybory do Sejmu. Jeszcze nie wiem. — To będzie z listy SLD? — Tak naprawdę nie wiem, jakie będziemy konstruować listy. Dlatego, że rozmawiamy zarówno o lewicowej koalicji, jak i o europejskiej koalicji. Ponieważ, jak wiadomo PiS jest otwarcie coraz bardziej antyunijny, antyeuropejski. Szuka dla Polski koalicjantów poza Unią Europejską. Chce się przypodobać Stanom Zjednoczonym. Partia podejmie decyzję pewnie w lutym. W jakiej formule będziemy startować, o tym prowadzimy rozmowy cały czas. Najbardziej pewnie chcieliśmy iść w takiej lewicowej koalicji, ale tutaj z pewnością wyłamie się z tego ugrupowanie Roberta Biedronia, które teraz tworzy. Więc, skoro i tak jednej listy lewicowej nie będzie, to być może wszyscy podejmiemy decyzję, żeby właśnie robić koalicję europejską. — Pani profesor, Pani przypomniała Roberta Biedronia. Chciałem zapytać, jak Pani w ogóle ocenia szanse Biedronia na udział w aktywnym życiu politycznym? — Na pewno teraz sondaże wskazują że takie małe ugrupowania mają szanse na jedną kadencję. — I więcej już nic? — To się oczywiście okaże, ale na ogół wyborcy są rozczarowani, ponieważ, żeby realizować swój program trzeba mieć w Sejmie większość. A Robert Biedroń, jak z sondaży wynika, ma około ośmiu procent. Jeśli przełożyć to na mandaty, to może być 15, może spodziewać 20 mandatów. Z dwudziestoma posłami żadnych projektów ustaw się nie przegłosuje, a zatem zawodzi się raczej wyborców, którzy oczekują, żeby partia zrealizowała swoje obietnice. Skoro wyborcy są zawiedzeni, to odwracają się od takiego ugrupowania i już na następną kadencję go nie wybierają. — Cały czas Pani mieszka na Pomorzu, w Gdańsku. Ostatnio z Gdańska napływały smutne wiadomości. Był zabity Paweł Adamowicz — prezydent Gdańska, odbył się pogrzeb. Jak Pani to wszystko odczuwała osobiście? / Simon KrawczykPolska dopiero otrząsa się z szoku, a hejt kręci się dalej— Tak, to wielka tragedia, że został zabity znany na wybrzeżu Polski prezydent Gdańska, który wyróżniał się tym, że chociaż był konserwatystą, to był konserwatystą oświeconym. Rzeczywiście, dużo robił dla równouprawnienia kobiet, równouprawnienia środowiska LGBT. Pod jego rządami bardzo Gdańsk się zmienił. Bardzo dużo robił dla imigrantów. Prowadził taką bardzo nowoczesną politykę w mieście. Gdańsk wypiękniał. Kiedy porównuję Gdańsk i Gdynię — moje rodzinne miasto, to, niestety, widzę, że pod tym względem, Gdynia bardzo została w tyle, a właśnie Gdańsk poszedł do przodu. Jest to ogromna strata dla miasta, dla całej Polski, dlatego, że jest to jednak zabójstwo, może, nie w ścisłym znaczeniu polityczne, ponieważ zabójca jest niezrównoważony psychicznie, natomiast na pewno to podłoże jest jak najbardziej polityczne. To, co on wykrzykiwał, że to jest zemsta na Platformie, akurat prezydent Adamowicz z Platformą już nie był związany. Platforma przecież wystawiała swojego kandydata na prezydenta. Ale ta atmosfera nienawiści, podziału, która jest w Polsce obecnie i którą bardzo podgrzewa Prawo i Sprawiedliwość, właśnie sprawiła, że taki morderca się pojawił. Duże znaczenie ma to, że PiS bardzo łagodnie podchodzi do różnego rodzaju prawicowych ekscesów, przecież w zasadzie niczym nie zakończyły się sprawy o wieszanie portretów europosłów we Wrocławiu. Rzeczniczka Mazurek wręcz mówiła, że nie popiera, ale rozumie bandytów, którzy skopali członka KOD-u. Więc jest taka atmosfera ze strony rządu — atmosfera przyzwolenia na przemoc. I w tej atmosferze przemocy różni bandyci czują się jak ryba w wodzie. I łudzą się, że skorzystają z tej polityki łagodności dla bandytyzmu. AP Photo / Wojtek StrozykKilometrowa kolejka do trumny. Gdańszczanie żegnają prezydenta Adamowicza Zdjęcie : Roman Wojciechowski„Adamowicz był człowiekiem uśmiechniętym, oddychającym powietrzem wolności”— Pani profesor, ja pamiętam jeszcze, jak rządziło SLD, na początku lat 2000-nych, nie było takiej mowy nienawiści, nie było takiego PiS-u, nie było takiej Platformy. Ale w tej chwili tak jest. Co się stało? — Oczywiście, ta mowa nienawiści narastała i narasta nadal, ze względu na to, że nikt stanowczo przeciwko temu nie oponował. A wręcz im takie ostrzejsze wypowiedzi były pokazywane w różnych mediach, cytowane, i politycy zaczęli wręcz robić wyścigi kto potrafi słownie przyłożyć drugiej stronie. Może wreszcie właściwie powinno nadejść opamiętanie, że trzeba z tym skończyć. Ale z tego, co się dzieje już po zabójstwie prezydenta Gdańska, nie widać, że by ono przychodziło, to opamiętanie. Już czytamy różne wypowiedzi także polityków, księży, którzy wręcz są zszokowani, dlaczego że się robi taką wielką uroczystość pogrzebową, dlaczego prezydent został pochowany w Bazylice Mariackiej. A więc widać, że to morderstwo niczego nie nauczyło. I tak, zresztą, jak po katastrofie smoleńskiej też były wielkie nadzieje, że Polacy się pogodzą, że te rowy zostaną zasypane. Przecież to w pewnym czasie nie tylko wróciło do dawnego stanu, ale jeszcze te miesięcznice smoleńskie wręcz ze względu na to, że tamto zionęło nienawiścią, jeszcze bardziej nakręcało tę spiralę niechęci i wzajemnej nienawiści, różnego rodzaju wzajemnych oskarżeń. Nic się, niestety, nie zmienia. Mam nadzieję, że ta eskalacja nie doprowadzi do większego rozlewu krwi. — Bardzo dziękuję za rozmowę, Pani profesor. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Polska może znaleźć się na peryferiach UE?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłym posłem na Sejm profesorem Tadeuszem Iwińskim.,"REUTERS / Michaela Rehle Oskarżenia wychodzą z mody, czyli co o Rosji mówiono na Konferencji w Monachium — Panie Profesorze, chciałbym porozmawiać o 53. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Proszę powiedzieć skrótowo, jakie tematy dominowały na tegorocznej konferencji? — Tegoroczna konferencja w Monachium była oczekiwana głównie z powodu dojścia do władzy nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych, którego polityka nie była do końca jasna. Z Białego Domu docierają do nas sprzeczne sygnały dotyczące podejścia Donalda Trumpa do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Na tej konferencji Amerykanie mieli silną reprezentację. Był sekretarz obrony USA James Mattis, był wiceprezydent Mike Pence, który wystąpił z głównym przemówieniem, była silna reprezentacja senatorów republikańskich. . Grigoriy SisoevMerkel jest zaniepokojona wspieraniem DonbasuDyskusja odbywała się pod kątem odpowiedzi na pytanie, jak ma wyglądać nowy porządek światowy. 10 lat temu prezydent Rosji Władimir Putin poddał krytyce ład powstały po okresie zimnej wojny. Potem mieliśmy do czynienia z wojną w Gruzji, z dramatycznymi wydarzeniami na Ukrainie. Na marginesie konferencji monachijskiej doszło też do spotkania w tzw. formacie normandzkim. Przeważa pogląd, że Waszyngton nie zmieni swojego podejścia do NATO. Strona amerykańska podkreślała natomiast znaczenie zrównoważonego wkładu finansowego poszczególnych państw Sojuszu, podkreślając, że spośród 28 krajów członkowskich tylko 5, a mianowicie USA, Wielka Brytania, Grecja, Estonia i Polska spełniają wymóg przekazywania co najmniej 2 proc. PKB na obronność. Istotne było też wystąpienie ministra Ławrowa. Z punktu widzenia Moskwy najkorzystniejsza byłaby współpraca między Rosją i USA, ale taka współpraca mogłaby zmniejszyć rolę państw unijnych i krajów NATO. I na koniec tego generalnego wstępu dodam, że Niemcy powiedzieli zresztą że w najbliższych latach nie będą w stanie osiągnąć tego poziomu nakładów na obronę w wysokości 2% PKB w związku z wydatkami na uchodźców. Zdjęcie : Igor MotowiłowCała Polska czeka na swego Donalda — Panie profesorze, Polska na monachijskiej konferencji. Analitycy udział polskiej delegacji poddają krytyce. Padały nawet głosy, że to było pasmo wpadek i porażek polskiej dyplomacji. Prezydent Andrzej Duda na jednym z paneli stwierdził: „USA postrzegane są jako strażnik pokoju i porządku na świecie"". Czy taka wizja Ameryki w dobie obecnej nie jest już anachronizmem? — Należąc do obozu opozycyjnego wobec rządu, nie chcę krytykować w rozmowie z zagranicznymi dziennikarzami polskiej polityki zagranicznej. Była silna reprezentacja, był przede wszystkim Prezydent, jak Pan powiedział, był minister obrony, minister spraw zagranicznych. Na pewno to, co wyrożnia Polskę w tej chwili, jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, to jest to, że prezydent Trump nie był krytykowany przez obecne władze, tak jak był krytykowany przez wiele innych krajów europejskich i ja już pomijam wątki szukania analogii w polityce wewnętrznej między szefem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim a prezydentem Trumpem. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska przyjmie 1000 amerykańskich żołnierzyW każdym razie władze polskie są zadowolone, że nowa administracja potwierdziła decyzje rozpoczęte, zainicjowane na szczycie w Newport, w Walii 3 lata temu i potwierdzone na szczycie NATO w Warszawie o rozmieszczeniu oddziałów sojuszu, zwłaszcza amerykańskich jednostek w Polsce, że to się nie zmienia, że to jest gwarancją dla bezpieczeństwa Polski. Z tego punktu widzenia, powtarzam, polityka polskiego rządu wobec nowych władz amerykańskich jest bycmoże najbardziej korzystna spośród znaczących państwa członków NATO i Unii Europejskiej. — Panie profesorze, Polska i Unia. Czy nie widzi Pan profesor groźby, że Polska znajdzie się na jej peryferiach, jeżeli powstanie „superunia"" to właśnie tam będą zapadać najważniejsze decyzje, w tym budżetowe i bez udziału Polski, ale gdzie decydować będzie głównie Berlin i zależność od Niemiec wzrośnie wielokrotnie z tego powodu? . Alex McNaughtonWaszczykowski: Państwa UE mogą pójść za przykładem Wielkiej Brytanii — W tej chwili trudno powiedzieć jaka będzie przyszłość Unii Europejskiej, nawet miałem kilka wykładów na ten temat, ponieważ scenariusze mogą być rozmaite. To bardzo interesujące, że były premier Wielkiej Brytaniii, którego miałem okazję dość dobrze poznać osobiście, Tony Blair inicjuje kampanię, która obawiam się jednak nie przyniesie sukcesu, chciałbym się mylić, biorąc pod uwagę iż decyzja o Brexicie została podjęta tak minimalną większością głosów, Brytyjczycy się jeszcze raz zastanowili nad tym, co się stało, ponieważ błędne były wyliczenia strat i zysków, które Brexit może przynieść, i że jest jeszcze czas na poprawę. Blair zaatakował bardzo silnie obecną Panią premier Theresę May, ale to jest jeden wątek. / Adrian DennisEuropa jak dziecko we mgle, prowadzone za rękę przez USAGeneralnie widać, że Unia Europejska bez Wielkiej Brytanii bardzo osłabnie również gospodarczo i politycznie. To jest też problem dla Polski, dlaczego? Dlatego, że Polska w tej chwili nie należy do strefy euro, należy 19 państw, ja pomijam 10 innych, które nie są w Unii, a też przyjęły euro. Więc te 9 państw, które są poza strefą euro, w tym zwłaszcza liczące się, czyli Wielka Brytania, Polska, Szwecja, one do tej pory miały 40% udział w PKB Unii. Po wyjściu Wielkiej Brytanii to będzie udział tylko 16% więc rzeczywiście będzie to marginalizacja. Scenariusze przyszłości Unii mogą być rozmaite od czarnego, że Unia się rozpadnie, nie sądzę, żeby tak było. Unia musi odpowiedzieć na nowe wyzwania i jest oczywiście pytanie, czy Unia ma wrócić do poziomu EWG — Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej, czyli ograniczyła się tylko do współpracy gospodarczej. Uważam, że to byłoby błędne, to byłaby strata kilkudziesięciu lat. Problem jest taki, że jest grupa krajów od 7 do 12, to jest ta klasyczna szóstka, czyli Francja, Niemcy, Włochy, trzy państwa Beneluksu i jest jeszcze kilka innych krajów, które opowiadają się za bardzo ścisłą współpracą pod każdym względem. . Fond RIA NovostiOdwiedziłem Krym. Trump ma kłopotMogłaby rzeczywiście powstać Unia dwóch prędkości, jednak to nie byłoby korzystne. W takim przypadku wszystkie kraje, które są poza strefą euro, gdyby był przyjmowany odrębny budżet itd. znalazłaby się na marginesie. Na szczęście to, co się czasem mówi, że Polska może wystąpić z Unii Europejskiej to nam nie grozi nie tylko ze względu na kurs polityczny obecnej ekipy, ale ponieważ Polska weszła do Unii Europejskiej po referendum dwudniowym jedynym, które się udało więc weszła na bardzo silnej prawnej podstawie. Niewyobrażalne jest, żeby zogranizować w Polsce referendum, w którym zgodnie z konstytucją, żeby było ono obligatoryjne, głosowałoby co najmniej 50% i 50% wypowiedziałoby się za wyjściem Polski z Unii, ale to wymaga naszej aktywnej polityki. Jesteśmy głównym beneficjentem Unii, ja bym nie akcentował niebezpieczeństwa niemieckiego, bo Niemcy to jest nasz główny partner gospodarczy, ponad 100 mld euro obroty, główny partner polityczny. Ja często mowię, że Polsce potrzebne są takie pełne trzy historyczne pojednania, porozumienia i też wybaczenia. Z Niemcami to pojednanie nastąpiło, natomiast z Rosją i Ukrainą ono jest jeszcze niepełne i dalekie. / Janek SkarzynskiPrzewidywalna PolskaNiemcy są naszym bardzo solidnym partnerem, ale wydaje mi się, że do momentu, i to może być jedna z konkluzji ważnych wyborów w trzech kluczowych krajach, czyli w Holandii w marcu, we Francji prezydenckich i parlamentarnych w kwietniu, maju i wreszcie 24 września w wyborach do Bundestagu w Niemczech, takie decyzje zasadnicze, co do kształu Unii i przekształcenia nie zapadną. W przyszłym miesiącu przypada rocznica zawarcia Traktatów rzymskich więc będzie też interesujące zobaczyć, jak będzie wyglądała deklaracja unijna z tej okazji. 1957 rok to był początek rzeczywiście rozwoju tego, czym jest teraz Unia Europejska. Jaki jest najmniejszy wspólny mianownik, co do którego te 28 państw, a wkrótce 27 państw się skłania. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dyrektor opery porównał prezydenta Dudę do Mussoliniego,"Dyrektor Opery na Zamku w Szczecinie Jacek Jekiel porównał przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy z retoryką przywódcy włoskich faszystów, Benito Mussoliniego.","Podczas piątkowej wizyty w Zwoleniu, prezydent Andrzej Duda w swoim przemówieniu odniósł się do polskiej reformy sądownictwa i skrytykował jej przeciwników. Skomentował także podejmowanie prób zewnętrznych ingerencji i zablokowania tej reformy. Chodzi o uchwaloną w grudniu roku przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / SebraKomisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych– Próbują nam dzisiaj to nasze prawo do posiadania uczciwego, dobrego wymiaru sprawiedliwości, do jego naprawy, na wszystkie sposoby odebrać. Nie pozwólmy na to, aby inni decydowali za nas. My Polacy mamy prawo sami decydować o sobie i swoich prawach. Po to walczyliśmy o demokrację – podkreślił Duda. – Jestem prezydentem Rzeczypospolitej i powiem bardzo mocno: nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki ustrój mamy mieć w Polsce i jak mają być prowadzone polskie sprawy – powiedział szef państwa, komentując próby blokowania reformy polskiego sądownictwa z zagranicy. Do słów głowy państwa odniósł się Jacek Jekiel, który stronie wTwitterze wideo, na którym zestawiono wystąpienie Andrzeja Dudy z fragmentem przemówienia wygłoszonego przez Benito Mussoliniego 3 listopada 1932 roku w Ankonie. „Historia zawsze się powtarza jako farsa. Nie dajcie się zwieść tej retoryce” – napisał Jekiel w Twitterze. #Duda #Mussolini #Historia zawsze się powtarza jako farsa.Nie dajcie się zwieść tej retoryce pic.twitter.com/8Mjx2u3FRh — Jacek Jekiel (@JekielJacek) 18 stycznia 2020",,
„Embargo powinno być zniesione!”,"„Embargo nie tylko ze względu na interes polskich sadowników, ale także rosyjskich konsumentów powinno być zniesione” – powiedział w rozmowie z RIA Novosti prezes Związku Sadowników Polskich, poseł na Sejm Mirosław Maliszewski.","Pięć lat temu, w sierpniu 2014 roku, Rosja wprowadziła zakaz importu niektórych rodzajów produkcji z krajów, które wprowadziły antyrosyjskie sankcje: USA, państw UE, Kanady, Australii i Norwegii. Restrykcje objęły mięso, kiełbasy, ryby i owoce morza, warzywa, owoce oraz nabiał. Wraz z utrzymywaniem sankcji przez Zachód Rosja również przedłużała kontrsankcje: obecnie zakaz dostaw obowiązuje do końca 2020 roku. Zobacz również: Kłopoty w raju. Chcemy programu jabłko plus Według Mirosława Maliszewskiego po wprowadzeniu rosyjskiego embarga polscy producenci jabłek próbują radzić sobie z sytuacją poprzez poszukiwanie nowych rynków dla swoich produktów. „Z problemami, ale sobie radzimy, czyli eksportujemy na rynki poza Rosją: głównie Europy Zachodniej i Południowej i do krajów bardziej odległych, takich jak, Afryka Północna i kraje Zatoki Perskiej. Tam skierowaliśmy znaczną część naszego eksportu” – powiedział i dodał, że jednym z krajów do eksportu polskich jabłek są także Chiny, które jednak „ze względu na dalekie położenie i skomplikowany transport są trudnym rynkiem”. Zobacz również: Polscy sadownicy wykańczają czeskich? AP Photo / Czarek SokolowskiEmbargo nie pomogło: polski cydr ma pod górkęJak podkreślił rozmówca RIA Novosti, polscy producenci po wprowadzeniu rosyjskiego embarga byli zmuszeni także do wprowadzenia nowych odmian swoich jabłek. „Zmieniamy odmiany. To znaczy te odmiany, które były bardzo popularne na rynku rosyjskim, jak np. odmiana Ajdared. Sady z tą odmianą likwidujemy, a w to miejsce zakładamy inne odmiany, które nadają się m.in. do dalekich wysyłek (...). Więc prowadzimy rekonstrukcje sadów ze względu na embargo” – zaznaczył i zauważył, że „embargo nie tylko ze względu na interes polskich sadowników, ale także rosyjskich konsumentów powinno być zniesione”. Wydaje mi się, że taki zakaz handlu jest szkodliwy dla jednego i drugiego rynku, jednego i drugiego kraju. Zgodnie z naszymi danymi, w tym okresie obowiązywania embarga jabłka w Rosji zdrożały nawet więcej niż w Polsce staniały. Więc takie sztuczne ograniczenie eksportu, handlu wydaje się niekorzystne dla gospodarek jednej i drugiej – powiedział na zakończenie Mirosław Maliszewski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Adios, Krystyna! Ale... czy na pewno?","W połowie grudnia ubiegłego roku jedna z najbardziej kontrowersyjnych posłanek PiS zapowiedziała, że odejdzie z polityki. 16 lipca potwierdziła swoją decyzję.","Przeprowadzono sondaż, z którego wynika, że Polacy nie chcą jej dłużej w parlamencie. W grudniu 2018 na Twitterze zagaiła tajemniczo, że „jej czas w polityce się skończył”. Później w wymianie komentarzy pod wpisem doprecyzowała, że „czas pomyśleć o życiu poza polityką” i „posprzątać po sobie”. Nikt z internautów szczególnie temu nie dowierzał. Deklaracji o tym, że pani poseł powściągnie emocjonalne wypowiedzi, przestanie obrażać swoich dyskutantów w internecie i wieszać psy na opozycji – było już mnóstwo. A jednak za każdym razem okazywało się, że prof. Pawłowicz nie tylko jest niezatapialna, ale wręcz uwielbia być w centrum politycznej uwagi. 16 lipca potwierdziła swoje wcześniejsze zapowiedzi. Napisała tak: Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska.Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU,że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw.Jestem dumna,że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość.Z polityki odchodzę — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 16 июля г. . Jarosław AugustyniakJanusz Sanocki żąda przywrócenia Polakom biernego prawa wyborczego (wideo)Ta wiadomość najwyraźniej niezmiernie ucieszyła dziennikarzy „Rzeczpospolitej”, którzy natychmiast zlecili sondaż pracowni SW Research, pragnąc przekonać się, ilu Polaków życzyłoby sobie jej pozostania w politycznym świecie. Okazuje się, że 62,5 proc. badanych uważało, że decyzja o odejściu jest słuszna. Tylko 9,7 proc. uczestników sondażu uważało, że Krystyna Pawłowicz powinna pozostać w polskiej polityce. 27,7 proc. respondentów nie miało zdania w tej kwestii. Wycofanie się Krystyny Pawłowicz z życia politycznego poparło 63 proc. kobiet. Co ciekawe, na emeryturę chętniej wysłały ją osoby po pięćdziesiątce. Wśród nich najwięcej było osób z wykształceniem wyższym, ale także zasadniczym zawodowym. Największy odsetek osób machających posłance na pożegnanie to mieszkańcy miast wielkości 200 – 499 tys. mieszkańców (72proc.) oraz osoby zarabiające od 2 do 3 tys. zł (69 proc.), a najmniejszy wśród mieszkańców wsi i miast do 20 tys. mieszkańców (po 59 proc.) i o mniejszych zarobkach. Wśród wiekopomnych cytatów Krystyny Pawłowicz znajdzie się z pewnością nazwanie flagi UE „szmatą”, porównanie Donalda Tuska do Wojciecha Jaruzelskiego oraz liczne homofobiczne wpisy w internecie. Kiedy jeden z dziennikarzy TVN zapytał Krystynę Pawłowicz o dalsze plany, również odpowiedziała w swoim stylu: „Na kolana, przepraszaj, zdrajco jeden. Wszyscy na kolana!"". . Jarosław AugustyniakPolacy przeciw przemocy (wideo)Ale spokojnie. Okazuje się, że i tym razem wieści o jej politycznej śmierci mogą okazać się przesadzone. Dziennikarz Michał Olech z portalu 300polityka.pl przypomniał w kontekście deklaracji posłanki PiS, że w grudniu kończy się kadencja trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego… Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. W grudniu kończy się kadencja 3 sędziów TK #taktylkomowie https://t.co/HGJwdduBHU — Michał Olech (@MichalOlech) 16 июля г. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest zapowiedź wniosku o dyscyplinarkę dla Krystyny Pawłowicz,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że złoży skargę na byłą posłankę PiS, wybraną na sędzię TK. Według działaczy Krystyna Pawłowicz pogwałciła kodeks etyczny Trybunału swoim wpisem w Twitterze.","Krystyna Pawłowicz postanowiła w swoim, dobrze znanym stylu odpowiedzieć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. Polityczka Platformy Obywatelskiej skrytykowała prezydenta Dudę za łamanie Konstytucji i stwierdziła, że „wstyd to pojęcie obce” tej prezydenturze. Na to stwierdzenie Pawłowicz odpowiedziała następująco: „Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia „prezydentem”... Litość” (pisownia oryginalna). Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd! — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) 22 декабря г. ​Była posłanka partii rządzącej według kodeksu etycznego Trybunału Konstytucyjnego nie powinna była komentować bieżącego życia politycznego ani wypowiedzi innych polityków i posłów. Co dokładnie mówi na ten temat kodeks TK? Oto dwa stosowne paragrafy, na które powołują się pracownicy Ośrodka: „§ 16.3. Sędzia nie uczestniczy w debacie publicznej dotyczącej spraw politycznych ani nie angażuje się w działania partii politycznych i ruchów społecznych zajmujących się bieżącą polityką. § 16.4. Sędzia Trybunału powstrzymuje się od wypowiedzi, które mogą podważać status, autorytet i integralność Trybunału”. . Anton DenisovTrybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugenicznąDlatego też Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że złoży skargę na Krystynę Pawłowicz, zwłaszcza, że w tej sprawie Prawo i Sprawiedliwość nie zabrało głosu. Krystyna Pawłowicz znana jest z wypowiedzi, które delikatnie mówiąc, nie przyniosły splendoru ani jej samej, ani jej partii. Niektóre media, tak jak „SuperExpress”, pokusiły się nawet o zestawienie jej najmocniejszych wpisów z mediów społecznościowych. W „Top 10” znalazły się między innymi słowa o Donaldzie Tusku („Haratający w gałę leń śmierdzący”), o Annie Grodzkiej („W jednej audycji w radiu byliśmy razem i on mi udowadniał, że jest, że kobietą się czuje (...) No, jaka pani? No, twarz boksera”), o Krystynie Jandzie („Ona głównie na ulicy, a nie na scenie wyraża głos kobiet. Pani Janda jest głosem ulicznic, które na manifestacjach pokazują narządy rodne kobiet i bluzgają jak najgorzej zapijaczeni faceci spod budki”), o Kamili Gasiuk-Pihowicz („myszka agresorka”) a także o homoseksualistach („Poseł M.Rosa z .N złożyła w Sejmie proj.ust o zw.partnerskich. Mówi:„mamy prawo kochać i tworzyć rodziny” Ale,do odbytu,to nie kochanie,a choroba,pani poseł. Zaś „rodzina” ma rodzić dzieci,a „współżycia” w tych waszych „związkach” przecież nie ma”). Wszystkie cytaty przytoczone naturalnie z oryginalną pisownią. Krystyna Pawłowicz bowiem nie lubi kłaniać się zasadom interpunkcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Huawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?",Ministerstwo Komunikacji i Łączności Rosji planuje do końca roku porozumieć się ws. lokalizacji fabryk produkcyjnych niektórych części chińskiej firmy Huawei w Rosji – powiedział dziennikarzom szef resortu Konstantin Noskow w kuluarach Wschodniego Forum Ekonomicznego.,"Odpowiadając na pytanie, czy omawiana jest lokalizacja zakładów produkujących części Huawei w Rosji, polityk powiedział: „Tak, jest omawiana” – podkreślając, że liczy na osiągnięcie porozumienia w tej sprawie do końca roku. „Oczywiście zależy nam na maksymalnej lokalizacji u nas” – dodał. Proces się toczy, prace są kontynuowane. Sądzę, że jeśli będzie jakieś znamienne wydarzenie, to na pewno o nim poinformujemy. Trwają negocjacje. To ciągła praca, nie ma żadnych przełomowych kroków, (ale – red.) rozmowy się toczą – zaznaczył, odpowiadając na pytanie, na jakim etapie znajdują się obecnie negocjacje. V Wschodnie Forum Ekonomiczne we Władywostoku odbywa się w dniach 4–6 września. Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” jest generalnym partnerem informacyjnym wydarzenia. Umowa ws. 5G podpisana CC0 / PixabaySzalone krowy, chińscy szpiedzy i nowotwory. Mity i fakty o 5GW poniedziałek 2 września w Warszawie przez premiera Polski Mateusza Morawieckiego i wiceprezydenta USA Michaela Pence'a została podpisana deklaracja bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. „Musimy zjednoczyć się i stać razem, aby uniemożliwić Komunistycznej Partii Chin wykorzystywanie związanych z nią firm, takich jak Huawei, do gromadzenia danych wywiadowczych, mającego na celu wspieranie pracy służb wojskowych i bezpieczeństwa w Chinach za pomocą naszych technologii” – powiedział szef gabinetu wiceprezydenta USA Marc Short. Sieć 5G w Polsce bez Huawei? . Ilia PitalevHuawei oskarża USA o nieuczciwe praktykiPrzed wizytą Donalda Trumpa w Polsce „Financial Times” informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływów chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Kiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. REUTERS / Markus Schreiber/PoolDuda o powrocie Rosji do G7: Jestem na nieNowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
"Iwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszości","Andrzej Duda zdecydował, że nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości z okazji wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu wspólnie z Instytutem Yad Vashem i MSZ Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić prezydenta RP do głosu w trakcie uroczystości.","Przemawiać mają przedstawiciele najważniejszych państw koalicji antyhitlerowskiej – Rosji, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji, a także Niemiec. O całokształcie powstałej sytuacji zadecydowała, m.in. brzemienna w skutki dla relacji polsko-żydowskich nowelizacja ustawy o IPN z 2018 r., wprowadzająca karę więzienia za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez nazistowskie Niemcy. Zaistniały stan rzeczy na łamach Rzeczpospolitej skomentował pan redaktor Michał Szułdrzyński. Jego zdaniem, problem w tym, że sytuacja, w której znalazł się prezydent Duda, „tylko w części jest winą jego i jego obozu politycznego.” . Igor MikhalevDuda nie jedzie na uroczystości do JerozolimyO skomentowanie sytuacji zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. — Kto więc spowodował, że tak się stało? — To jest moim zdaniem bardzo przykra sprawa. Chociaż generalnie jestem krytykiem rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz wielu decyzji podejmowanych przez prezydenta Dudę, muszę stwierdzić, że ja rozumiem jego decyzję finalną, żeby nie uczestniczyć w takich warunkach w forum w Jerozolimie. Wydaje się, że to byłoby nielogiczne, ponieważ Holocaust sprowadził się do tragedii, do masakry Żydów na terytorium Polski zorganizowanej przez niemieckich faszystów. Byłoby nielogiczne, żeby polski prezydent przyjechał i nie mógł zabrać głosu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira PutinaWładze polskie utrzymują, że przez ambasadora w Tel Awiwie pana Magierowskiego zwracały się już kilka miesięcy temu z prośbą, aby on mógł wystąpić. I była odmowa. Nie mogę pojąć, dlaczego Yad Vashem jako struktura, która przecież utrzymuje bliskie kontakty z Polską, w tej sprawie nie zareagowała. Polska popełniła błąd nie zapraszając prezydenta Putina do Oświęcimia. Później doszło do polemiki, która ostatnio na szczęście wygasła, na temat wydarzeń historycznych, które spowodowały wybuch II wojny światowej. I biorąc pod uwagę jeszcze błędy Polski popełnione w związku z tak zwaną ustawą o nowelizacji Instytutu Pamięci Narodowej, gdy skonfliktowaliśmy się z Ukrainą, ze Stanami Zjednoczonymi, z Izraelem, to pozycja międzynarodowa Polski osłabła. I to też jest tego efekt. Natomiast zgodnie z protokołem dyplomatycznym, powtarzam, wydawałoby się nienaturalne, żeby prezydent tam pojechał i nie mógł wystąpić. Jest to jeden z niewielu przypadków, kiedy ja się zgadzam z decyzją prezydenta, choć jestem krytykiem jego polityki, także polityki zagranicznej. . Maksim BlinovPolski ambasador dostał reprymendę od MSZ UkrainyZresztą jest też wątek na nowo poruszany, mianowicie kwestia, jaką rolę w wybuchu II wojny światowej odegrał Układ z Monachium, pakt Ribbentrop-Mołotow, sprawa zajęcia przez Polskę czeskiego Zaolzia, co było oczywiście, kolosalnym błędem. Spowodowało to, że historia wróciła na nowo. Zresztą, Polacy zbytnio zajmują się historią, zamiast koncentrować się na rozwiązywaniu problemów przyszłości i teraźniejszości. — Faktem jest, że Polska się znalazła w pewnej izolacji. Więc czy jest jakiś sposób, żeby teraz temu zaradzić? — Polska się znalazła w międzynarodowej izolacji z różnych powodów, w tym też z powodu sytuacji wewnętrznej, bo ja uważam, że obecne władze naruszają konstytucję. Mówię to jako człowiek, który był przez cztery lata jednym z 56 członków komisji konstytucyjnej, która przygotowała projekt Ustawy Zasadniczej, jaka obowiązuje w Polsce od 1997 roku. I mamy bardzo osłabione kontakty z czołowymi instytucjami Unii Europejskiej. Więc, naruszanie konstytucji, a także wartości unijnych powoduje to, że na forum Unii Europejskiej mamy mniej do powiedzenia. Zbliżające się prezydenckie wybory w Polsce w maju tego roku też powodują, że nie zazdroszczę ekipie Prawa i Sprawiedliwości i prezydentowi Dudzie, takie bowiem nastąpiło zapętlenie, z którego nie łatwo będzie wyjść. Ja też ubolewam, że stosunki polsko-rosyjskie są obecnie bardzo napięte, nie ma w zasadzie żadnych kanałów dialogu. Komisja do spraw trudnych przestała istnieć. Z naszej inicjatywy zawieszono mały ruch graniczny, nawet nie powstała dwustronna grupa parlamentarna polsko-rosyjska w Sejmie, która zawsze istniała i był okres, gdy była bardzo aktywna. Więc sytuacja jest wielce skomplikowana. — Panie profesorze, wracając do tego tematu. Redaktor Węglarczyk proponuje, żeby do Jerozolimy pojechał na te uroczystości prezydent Wałęsa. Natomiast, według red. Szułdrzyńskiego, miałby to być Kwaśniewski. Co Pan na to? / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza— Jeśli chodzi o prezydenta Wałęsę, to nie jest to samo. Prezydent Kwaśniewski o tyle by „pasował” w cudzysłowie do teoretycznego zastąpienia prezydenta Dudy, że on zna osobiście pana Mosze Kantora (szefa Światowego Forum Holocaustu – red.) i w okresie, gdy on przez dwie kadencje pełnił swoje funkcje, miał normalne kanały dialogu. Jest to zresztą pomysł czysto teoretyczny. Nie ma takiego obyczaju w stosunkach międzynarodowych. Natomiast to faktycznie pokazuje obecną słabą pozycję polityczną Polski i obecnego rządu. Łatwo popaść w tarapaty, a trudno z tych tarapatów i problemów wyjść. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Bolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE","Oceniając swój pięcioletni pobyt w Brukseli na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, Donald Tusk zaznaczył, że kluczem do zrozumienia jego pracy w Unii jest słowo „jedność”. Czy Brexit nie zaprzecza temu stwierdzeniu?","Dobiega końca kadencja Donalda Tuska w kierownictwie Unii Europejskiej. Wczoraj pojawił się on na inauguracji roku akademickiego w College of Europe w Burgii. Tam przypomniał swoje przemówienie z 1 grudnia 2014 roku, kiedy obejmował funkcję. Tusk kładł już wówczas nacisk na to, że Europa potrzebuje jedności, szczególnie w świetle zagrożeń wewnętrznych i zewnętrznych. Czy udało się osiągnąć zamierzony cel? rozmawiał o tym z byłym posłem na Sejm, prezesem Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotrem Ikonowiczem. – Jak ocenia Pan Donalda Tuska jako polityka na skalę europejską? – Funkcja Przewodniczącego Rady Europejskiej w dużej mierze sprowadza się do udzielania głosu. On, oczywiście, ma pewne funkcje reprezentacyjne i wygłasza jakieś zdania, ale ja, nawet gdyby on był brylantowy i genialny, nie zauważyłem, żeby spisał się jak polityk. Od niego jako Przewodniczącego Rady Europejskiej nic nie zależy, natomiast on jakby promuje linię urzędowego optymizmu. Bo niewątpliwie Brexit to taki duży cios w Unię Europejską. Ale ja nie zauważyłem tu jakiejś aktywności ze strony europejskiej, którą mógłby się pochwalić Donald Tusk. Wielka Brytania wyjdzie i Unia się pomniejszy. Jeżeli chodzi o jedność, to na razie minus jeden. Natomiast trudno tutaj obarczać winą Donalda Tuska, bowiem nie miał zbyt wiele do powiedzenia, ale to, co mówił, a deklaracje to przecież nie decyzje, nie wskazywały jakiejś innej, lepszej drogi. Więc to, co w sensie politycznym, ideowym reprezentował Donald Tusk, to nie tyle jedność, co kontynuacja. Kontynuacja polegająca na tym, że właściwie wszystkie bolączki Unii Europejskiej pozostały nie tylko nierozwiązane, ale również niezauważone. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jednym z najważniejszych problemów UE jest tak zwany deficyt demokracji. To znaczy, że Parlament Europejski, który pochodzi od obywateli i powinien mieć mocny mandat, po prostu staje się wyłącznie klubem dyskusyjnym. W związku z czym mamy do czynienia z komisarzami, z Komisją, która nie jest z demokratycznego mandatu, tylko jest jakoś tam mianowana, i w tym sensie UE, która głosi idee demokracji, praworządności, sama jej nie spełnia, bo jest ciałem, jak bym powiedział, nie do końca demokratycznym. Tego akurat Donald Tusk nie zechciał zauważyć w czasie sprawowania swego mandatu. Ja nie znam żadnej inicjatywy czy pomysłu Donalda Tuska, która by wykraczała poza to, co robili jego poprzednicy i co robili kolejni szefowie Komisji Europejskiej. A to jest takie trwanie. Natomiast UE ma wiele problemów związanych z wojnami handlowymi, z tym ciągłym atakiem ze strony Donalda Trumpa, z konkurencją, często nieuczciwą, ze strony gospodarki chińskiej. I to prawdziwe wielkie wyzwanie dla UE, bo tutaj tym największym wyzwaniem są zabiegi wokół PT, tego układu o wolnym handlu, który ma praktycznie załatwić korporacjom wielką władzę. AP Photo / Alik Keplicz„Macron nieszczególnie przejmie się tym, co mówi premier Morawiecki”UE ma ten problem, że bardzo duża część dyrektyw europejskich jest wynikiem lobbingu ze strony międzynarodowych, światowych korporacji. I znowu, zamiast tego, aby obywatele kształtowali swój los, robi to wielki kapitał. I Komisja Europejska jest jedynie komitetem wykonawczym interesów tych wielkich korporacji, a mniej swoich własnych obywateli. Ta idea obywatelskości jak gdyby obumiera. I ja rozumiem, że ktoś taki jak Donald Tusk, stojąc na swoim formalnym stanowisku, które jednak nie daje władzy, mógł przynajmniej, korzystając ze swojej widoczności w życiu publicznym, zwracać uwagę na pewne problemy, które trapią UE. Ale wolał, że tak powiem, odwracać wzrok wtedy, kiedy widać było problemy. Tutaj ta funkcja regulacyjna, broniąca konsumentów, broniąca pracowników, obywateli, czy wszelkich mniejszości UE, raczej słabnie, niż jest wzmacniana. To jest przecież nie przypadek, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego frekwencja w większości krajów jest stosunkowo niższa. Bo ludzie widzą, że ten parlament nic nie może, jest tylko atrapą demokracji. A tak naprawdę ci politycy z Komisji Europejskiej prowadzą jakieś tajne konszachty z korporacjami kosztem środowiska naturalnego, kosztem standardów zatrudnienia, czy kosztem interesów konsumenckich. Tak jak chociażby działania tej międzynarodowej Rand Corporaction, ale i wielu innych korporacji, które mają za nic standardy europejskie. I tutaj Donald Tusk znowu o tych rzeczach nie mówi, a mógł mówić. I na pewno jego głos byłby słyszalny właśnie ze względu na sprawowaną funkcję. – Były polski premier część swego wystąpienia poświęcił polityce Kremla. Według Tuska Rosja nie jest unijnym „strategicznym partnerem”, lecz „strategicznym problemem”. Jest to akcent, który kłóci się z podejściem do Federacji Rosyjskiej i jego prezydenta niektórych przywódców krajów do Unii należących. Więc jak to pogodzić? – Polska w bardzo wielu znaczących sprawach polityki międzynarodowej raczej realizuje rację stanu USA niż Europy. Jesteśmy bardzo nielojalnym członkiem UE. Niektórzy nawet wskazują Polskę jako swego rodzaju „piątą kolumnę” USA w Unii. Tutaj z punktu widzenia interesów europejskich normalizacja i rozwój stosunków, zwłaszcza gospodarczych, z FR, jest czymś naturalnym i zgodnym z interesami polskich rolników, polskich producentów, a także obywateli. Demonstracja sukcesu dyplomatycznego czy przejaw niskiej pozycji międzynarodowej Polski?Co do bezpieczeństwa, trzeba pamiętać o tym, że my wydajemy w tej chwili 2% na zbrojenia, tworząc armię, która w przypadku konfliktu wojennego z Federacją Rosyjską niczego nie zmieni, bo ona wciąż jest mikroskopijna. W moim najgłębszym przekonaniu jest tylko jeden sposób, żeby polska armia nie przegrała z FR: po prostu ma nie dojść do tej wojny. Bo jeżeli do niej dojdzie, to Polska przegra. A co do lojalności sojuszników, to już przekonaliśmy się w 1939 roku, że nie bardzo można na nią liczyć. Nie uważam, żeby istniało duże czy nawet małe ryzyko konfliktu. To nie jest w interesie FR - napadanie na jakieś państwo należące do NATO. Mówienie, że Rosja jest problemem, jest trochę myśleniem w stylu kolonialnym, czyli znaczy to, że my narzucimy swój wzorzec, a jeżeli nie możemy narzucić swego wzorca systemowego, to uważamy, że tutaj jest problem. Było ostatnio kilka wojen w imię demokracji i nie zwiększyło to obszaru demokracji, przeciwnie, wtrąciło kraje zaatakowane w mrok średniowiecza, jakiejś ortodoksji religijnej. Wiadomo przecież, że Rosja nie jest krajem w pełni demokratycznym. I pewnie większość Rosjan nie ma co do tego wątpliwości. Natomiast jest to problem wewnątrzrosyjski, a nie polski. I niech Rosjanie ten problem rozwiązują. To nie jest nasza para kaloszy. – Relacjonując wystąpienie Tuska, dziennikarz „Politico” zauważył, że „Donald Tusk jest teraz bardzo kulawym kaczorem, posługując się angielskim określeniem, które opisuje bezsilnego na końcu swej kadencji polityka”. Więc, Pana zdaniem, co dalej z tym „kulawym kaczorem”? Czy ewentualny powrót do kraju, jeżeli on się na to decyduje, wróży mu jakąś ważną rolę jako polityka? / Janek Skarzynski Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu– Wszystkie takie dziennikarskie epitety moim zdaniem są nieeleganckie i nie widzę powodu, żeby się do tego odnosić. Natomiast czy Tusk jest do końca przegranym politykiem? Można na to patrzeć różnie. Był przecież 8 lat najważniejszą osobą w państwie, bo przecież nie Komorowski. Było też prestiżowe stanowisko w strukturach europejskich. I można by powiedzieć o Donaldzie Tusku, że jest politykiem spełnionym. Pytanie, czy człowiek do końca życia musi być na szczycie? Nie musi. Może pisać pamiętniki, być bardzo zadowolony, że tyle dokonał. To wszystko zależy od tego, czy on ma jeszcze jakieś wielkie ambicje, no, to wtedy będzie cierpiał, czy też uważa, że wykonał swoją robotę i teraz ma czas na odpoczynek, na rodzinę i na piłkę nożną. Jego powrót do polityki oznaczałby jakąś nieprawdopodobną wojnę wewnętrzną z Grzegorzem Schetyną, który zawsze był jego oponentem, a teraz stanął na czele partii. Czy on pójdzie na taką bratobójczą walkę, żeby de facto zniszczyć formację, jaką on tworzył? Sądzę, że nie. Zniszczenie PO powitałbym z radością, bo jestem przeciwnikiem tej formacji. Tusk na pewno jest zbyt rozsądny, żeby iść na taką walkę, w związku z czym nie zabierze Platformy Schetynie. Raczej nie przypuszczam, żeby założył kolejną neoliberalną partię, która będzie z Platformą konkurować. W kraju on raczej już nie znajdzie dla siebie miejsca. Bo zbyt długo go nie było, a życie nie stoi w miejscu. Jak mówił Heraklit, nie można wejść dwukrotnie do tej samej rzeki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
