Boris Johnson nie chce płacić za twardy Brexit,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson oświadczył, że jego kraj nie zapłaci pełnej rekompensaty w przypadku wystąpienia z Unii Europejskiej bez umowy.","W przypadku takiego scenariusza wypłata wyniosłaby około 48 mld dolarów. Jeśli wycofamy się bez umowy, to prawda, że 39 mld funtów szterlingów, szczerze mówiąc, nie jesteśmy dłużni – powiedział szef brytyjskiego rządu. W wywiadzie dla Sky News Johnson zapewnił, że rosną szanse na zawarcie takiej umowy, ale kraj musi się przygotować również na twardy Brexit. . Justin Griffiths-WilliamsJedna trzecia Brytyjczyków popiera twardy BrexitW czerwcu prezydent USA Donald Trump poradził Wielkiej Brytanii, aby nie wypłacała Unii Europejskiej 39 miliardów funtów jako rekompensatę za brexit. Dodał, że Wielka Brytania powinna wyjść z UE bez umowy, jeśli Bruksela nie zaakceptuje warunków Londynu. Początkowo planowano, że kraj opuści Unię Europejską 29 marca roku, jednak w Wielkiej Brytanii pojawiły się problemy z ratyfikacją traktatu w sprawie warunków brexitu opracowanych w ciągu półtora roku, a wyjście bez tego porozumienia grozi zarówno krajowi, jak i Unii Europejskiej bardzo nieprzyjemnymi konsekwencjami, w tym w sferze gospodarczej. Jednocześnie UE wielokrotnie oświadczała, że nie zgodzi się na rewizję osiągniętego porozumienia. W wyniku obecnej sytuacji UE przesunęła termin brexit - nie później niż do końca października tego roku.",,
Ekspert skomentował zakończenie dochodzenia specjalnego prokuratora Muellera,"Zakończenie śledztwa Roberta Muellera daje nadzieję na rozwój stosunków pomiędzy Rosją a Stanami Zjednoczonymi, powiedział Bruce Marks, partner kancelarii prawnej Marks & Sokolov i były senator stanu Pensylwania.",". Siergiej GuniejewRosja oskarża USA o planowanie ingerencji zbrojnej w Wenezueli„Dochodzenie specjalnego prokuratora Muellera zostało zakończone bez żadnych zarzutów dotyczących domniemanej zmowy między sztabem (Donalda) Trumpa a Rosją. Rzeczywiście, żadne z oskarżeń wysuniętych przeciwko ludziom związanym z Donaldem Trumpem, m.in. Paulowi Manafortowi czy Michaelowi Cohenowi, nie miało związku z Rosją” - powiedział Marks dla a. „Chociaż demokraci będą nadal upolityczniać Rosję, miejmy nadzieję, że antyrosyjska histeria w Ameryce zakończy się” - dodał. Według Marksa ważną rolę odgrywają dobre stosunki pomiędzy przywódcami krajów. Miejmy nadzieję, że prezydent Trump i prezydent (Rosji Władimir) Putin będą w stanie popchnąć do przodu stosunki amerykańsko-rosyjskie w tak ważnych kwestiach, takich jak Syria, kontrola zbrojeń i terroryzm - stwierdził ekspert. Specjalny prokurator Mueller spędził około dwóch lat badając kwestie dotyczące „rosyjskiej ingerencji” w wybory, której Moskwa zaprzecza, a także rzekome związki Trumpa z Rosją, które są negowane zarówno na Kremlu, jak i w Białym Domu. Zdjęcie : Public domain/Mark Wright Japonia i USA stworzą nowy radar przeciwko Rosji i ChinomW piątek ogłoszono zakończenie dochodzenia. Jego wyniki nie zostały jeszcze podane do publicznej wiadomości, ale media już poinformowały, że Mueller nie zaleci żadnego nowego dochodzenia. Wcześniej oskarżał byłych pracowników Trumpa o składanie fałszywych zeznań i inne naruszenia. Skazany za nieprawidłowości finansowe i pracującej jako lobbysta bez rejestracji został były szef sztabu Trumpa Paul Manafort. Mueller oskarżył również grupę rosyjskich obywateli o ingerowanie w wybory w Stanach Zjednoczonych w 2016 roku. Jednak żadne z tych dochodzeń nie było związane ze „spiskiem z Rosją”, który podejrzewali przeciwnicy Trumpa i który był głównym przedmiotem dochodzenia.",,
Umowa handlowa USA z Chinami nabiera kształtów,Drugi etap porozumienia handlowego między USA a Chinami przewiduje obniżkę ceł na niektóre towary pochodzące z Chin – oświadczył sekretarz Departamentu Skarbu USA Steven Mnuchin na antenie stacji CNBC.,"„Na drugim etapie dojdzie do dodatkowych redukcji, tak jak miało to miejsce na pierwszym etapie” – oświadczył szef resortu. Pierwszy etap skupia się na przestrzeganiu umowy, co daje Chinom bodziec do tego, by wrócić do stołu rozmów i dojść do konsensusu w innych kwestiach, które nie zostały jeszcze rozstrzygnięte – dodał Mnuchin. Podpisanie pierwszego etapu umowy handlowej między USA a Chinami spodziewane jest w tym tygodniu. Wicepremier Rady Państwa ChRL Liu He przybył już w tym celu do Waszyngtonu. Donald Trump powiedział wcześniej, że Stany Zjednoczone natychmiast przystąpią do negocjacji z Chinami w sprawie drugiej części umowy. AP Photo / Jason Lee/PoolUSA robią w tył zwrot w wojnie handlowej z ChinamiWcześniej Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku. 13 grudnia ubiegłego roku Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer zapowiadał, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Amerykanie pertraktują z talibami ws. wycofania wojsk z Afganistanu,"Specjalny przedstawiciel USA ds. Afganistanu w rozmowach z radykalnym ruchem „Taliban” (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji) Zalmay Khalilzad opowiedział o warunkach projektu porozumienia osiągniętego przez strony, donosi stacja telewizyjna „ToloNews”.","Według przedstawiciela Stany Zjednoczone wycofają pięć tysięcy swoich żołnierzy z pięciu baz w Afganistanie w ciągu 135 dni, jeśli wydarzenia w kraju przebiegną zgodnie z projektem porozumienia. „Poziom przemocy na obszarach, z których USA wycofają wojska, zostanie znacznie zmniejszony” - zaznaczył. Mówiąc o mocy prawnej projektu porozumienia, Khalilzad dodał, że oczekuje się zgody prezydenta USA Donalda Trumpa. Wcześniej Khalilzad zauważył, że projekt porozumienia pokojowego między Stanami Zjednoczonymi a afgańskim ruchem przewiduje uznanie tej grupy przez Waszyngton, jednak strona amerykańska nie zaakceptuje prób talibów, by siłą przejąć władzę w kraju i nie uznaje ich za prawowite przywództwo. 31 sierpnia prezydent USA Donald Trump oświadczył, że pomimo „bardzo dobrych negocjacji” Waszyngton i „Taliban” nie osiągnęli jeszcze porozumienia w sprawie wycofania amerykańskich wojsk z Afganistanu. Tydzień wcześniej ogłoszono, że przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i ruchu „Taliban” podczas ósmej rundy negocjacji w stolicy Kataru Dosze osiągnęli porozumienie w sprawie czasowych parametrów wycofania obcych wojsk z Afganistanu. W zamian za to talibowie będą musieli rozpocząć negocjacje w sprawie porozumienia pokojowego z oficjalnym kierownictwem Afganistanu.",,
Mińsk i Warszawa porozmawiają nt. Fort Trump,"Mińsk i Warszawa są gotowe omówić ewentualne rozmieszczenie w Polsce tzw. „Fortu Trump” - stałej amerykańskiej bazy wojskowej, powiedział przewodniczący Rady Republiki Zgromadzenia Narodowego Białorusi Michaił Miaśnikowicz w wywiadzie dla stacji telewizyjnej ONT po wizycie w Polsce.","Strona polska, jak sądzę, usłyszała nasze zaniepokojenie (możliwym rozmieszczeniem bazy — red.). Odbędą się odpowiednie dialogi na szczeblu ministrów obrony, a także na linii ministerstw spraw zagranicznych — powiedział Miaśnikowicz. / WOJTEK RADWANSKI Morawiecki nie chce amerykańskiej bazy w Polsce: To nam nic nie daJak podkreślił, podczas dyskusji nad kwestią ewentualnego rozmieszczenia bazy strona polska „reagowała dość konstruktywnie i zapewniła zarówno na szczeblu ministra spraw zagranicznych, jak i prezydenta, że ​​w żaden sposób nie doprowadzi to do jakiejś eskalacji napięcia”. Pod koniec ubiegłego roku prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że Mińsk i Moskwa szukają odpowiedniej i niedrogiej odpowiedzi na ewentualne rozmieszczenie stałej bazy wojskowej USA w Polsce. „Oczywiście, że to nas niepokoi. Jeśli Polska oświadcza, że jest gotowa wydać miliony dolarów na rozmieszczenie tam (…) niejakiego «fortu Trump», oczywiście zareagujemy na to” — powiedział wtedy Łukaszenka. „Oczywiście my i nasz główny sojusznik (Rosja — red.) zastanawiamy się, jak możemy temu przeciwdziałać i jak znaleźć odpowiednią odpowiedź przy minimalnych kosztach” — powiedział prezydent Białorusi i zaznaczył, że jeśli „Fort Trump” pojawi się w Polsce, republika „będzie potrzebowała nowej broni rakietowej”.",,
A to na bożonarodzeniowe fajerwerki,Podczas niezapowiedzianej przez Biały Dom wizyty w Iraku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump złożył oświadczenie na temat sytuacji w Syrii i stosunków z Izraelem.,"Podczas rozmowy z dziennikarzami Trump został poproszony o skomentowanie oświadczenia, że wycofanie amerykańskiego kontyngentu wojskowego z Syrii może zagrozić najbliższemu sojusznikowi USA, Izraelowi. „Widzę to inaczej. Rozmawiałem z Bibi. Powiedziałem Bibi. Wiedzą Państwo, przyznajemy Izraelowi 4,5 miliarda dolarów rocznie. Są w stanie dobrze się obronić, o czym można się przekonać"" — powiedział Trump. Ponadto amerykański prezydent zapewnił, że Stany Zjednoczone będą nadal wspierać Izrael. Jednocześnie podkreślił, że w rzeczywistości Izrael otrzymuje od Stanów Zjednoczonych o wiele więcej niż 4,5 miliarda dolarów rocznie. Więcej: tutaj",,
"Turcja „zamyka za sobą rozdział"" kredytów od MFW",Turcja więcej nie zamierza korzystać z kredytów Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) - oświadczył prezydent Tayyip Erdogan.,". Natalia SeliverstovaRosja może zrezygnować z dolara w rozliczeniach za ropę„Zamknęliśmy za sobą rozdział kredytów od MFW, aby więcej do nich nie wracać"" — oświadczył Erdogan w czasie wystąpienia przed aktywistami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju w miejscowości Kızılcahamam. Oświadczenie tureckiego lidera pada w kontekście zaostrzenia stosunków między Waszyngtonem i Ankarą, w tym również w związku ze sprawą amerykańskiego pastora Andrew Brunsona, zatrzymanego w 2016 roku przez tureckie władze. Departament Skarbu USA nałożył sankcje na ministra sprawiedliwości Turcji Abdullaha Güla i szefa MSW Sulejmana Sojlu, oskarżając ich o „poważne naruszenia praw człowieka"". Prezydent USA Donald Trump oświadczył następnie, że usankcjonował dwukrotny wzrost ceł na aluminium i stal z Turcji — do 20% i 50% stosownie. To spowodowało załamanie kursu tureckiej liry do historycznego minimum. W odpowiedzi na działania USA Ankara gwałtownie podniosła cła na 22 towary pochodzące z USA, w tym na papierosy, alkohol, samochody, wyroby kosmetyczne, ryż i owoce, o łącznej sumie 533 milionów dolarów.",,
WSJ: Impeachment Trumpa skomplikuje plany opozycji,"Możliwy impeachment wobec prezydenta Donalda Trumpa w Senacie może skomplikować plany kandydatów na stanowisko prezydenta w Partii Demokratycznej – pisze gazeta Wall Street Journal, powołując się na źródła.","Krajowy Komitet Partii Demokratycznej do tej pory nie wyznaczył daty kolejnych debat w styczniu, ponieważ nie wiadomo, kiedy zacznie się procedura impeachmentu w Senacie. Ten proces może być bardzo absorbujący dla kandydatów na stanowisko prezydenta, ponieważ ich obecnośc będzie obowiązkowa, a posiedzenia będą odbywać się po sześć dni w tygodniu. Jednocześnie 3 lutego Demokratów czekają prawybory w stanie Iowa, na których odpadnie wielu pretendentów. Wśród kandydatów z ramienia Partii Demokratycznej jest pięciu obecnych senatorów: Berni Sanders, Elizabeth Warren, Joe Biden, Amy Klobuchar i Cory Booker. Łączna liczba pretendentów, figurujących w sondażach to 15 nazwisk. Wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych zostały zaplanowane na 3 listopada 2020 roku. Zostanie na nich wybrany 46. Prezydent USA.",,
USA złożyły Polsce poufną ofertę,W środę administracja Donalda Trumpa zaproponowała Polsce umowę zakładającą stałą obecność części wojsk USA na terenie Polski. Poufną ofertę przedstawił wiceminister obrony USA John Rood podczas spotkania z ministrem obrony Mariuszem Błaszczakiem.,"Informacja pojawiła się w dzisiejszym wydaniu „Rzeczpospolitej”. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandPolska w czołówce państw NATO wydających najwięcej na obronęPodczas przesłuchania w Izbie Reprezentantów wiceszefowa Departamentu Obrony Kathryn Wheelbager oświadczyła: „Przedstawiliśmy (Polsce), jak sądzimy, bardzo poważną, solidną ofertę i w tym tygodniu będziemy wspólnie pracować nad jej uszczegółowieniem"". „Idea Fortu Trump jest o krok bliżej urzeczywistnienia"" – komentuje przedstawioną ofertę finansowany przez rząd Głos Ameryki. Jak podaje „Rzeczpospolita”, „Amerykanie chcą zwiększyć kontyngent nad Wisłą przynajmniej o 1000 żołnierzy, ale być może znacznie więcej. Dziś liczy on około 4,5 tys. wojskowych”. „Rzeczpospolita” podkreśla, że ważniejszy byłby zupełnie nowy charakter misji Pentagonu w Polsce. „Część jednostek stacjonowałaby na stałe, a nie w ramach ciągłej rotacji, jak to jest obecnie”. / Szef MON: 20 lat obecności Polski w NATO jest czasem dynamicznego rozwoju„Chodzi przede wszystkim o sztaby dowodzenia, zwiad, zabezpieczenie sprzętu i amunicji, ale także np. jednostki lotnictwa. Jednocześnie rotacyjna obecność innych wojsk, jak brygady piechoty ćwiczącej w Żaganiu, byłaby planowana na wiele lat do przodu, a nie z roku na rok” – czytamy w gazecie. Baza o bardziej stałym charakterze jest potrzebna z uwagi na charakter stosunków, jakie zbudowaliśmy (z Polską), i misji, jaką mają (amerykańscy żołnierze nad Wisłą) – przytacza wydanie wypowiedź głównodowodzącego siłami USA w Europie gen. Curtisa M. Scaparrottiego.",,
Trump w Polsce: to nie będzie zwykła wizyta,Wielkimi krokami zbliża się kolejna wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Według doniesień RMF FM amerykański lider odwiedzi jednostkę wojskową w Powidzu.,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce rozpocznie się już niedługo, bo 31 sierpnia. 1 września polityk weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. W Polsce będzie do 2 września. Jak dowiedział się nieoficjalnie reporter RMF FM Donald Trump w towarzystwie Andrzeja Dudy odwiedzą razem bazę lotniczą w Powidzu, w której stacjonują amerykańscy żołnierze. Jednocześnie podkreślono, że ma to być gest świadczący o bardzo dobrych relacjach wojskowych łączących Polskę i USA. Jak wyjaśniono wizyta w Trzydziestej Trzeciej Bazie Lotnictwa Transportowego w Powidzu nie będzie przypadkowa. Jednostka ma być jednym z najważniejszych elementów wzmocnionej amerykańskiej obecności w Polsce, co zapowiadano podczas wizyty Andrzeja Dudy w USA. W planach jest, że właśnie w Powidzu mają powstać magazyny sprzętu wojskowego dla amerykańskiej armii, być może to tutaj będą stacjonować myśliwce F-35 – przypuszcza portal. Trzy dni Trumpa w Polsce „Prezydent i pierwsza dama wezmą udział w uroczystościach upamiętniających i odwiedzą miejsca pamięci w Warszawie 1 września roku z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej” – podał cześniej w oświadczeniu Biały Dom. Plan wizyty amerykańskiego prezydenta będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą w cztery oczy. Wizyty prezydenta i pierwszej damy podkreślą historyczne więzi między Stanami Zjednoczonymi, Polską (...), a także naszą gotowość do stawienia czoła wielu wspólnym wyzwaniom w dziedzinie bezpieczeństwa w regionie – poinformowano w dokumencie opublikowanym na stronie Kancelarii Prezydenta RP. CC BY 2.0 / Staff Sgt. Bryan Lewis/Program Executive Office SoldierNiemcy do USA o relokacji żołnierzy do Polski: Nie zapomnijcie o broni jądrowejPodczas ostatniej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. W dokumencie na stronie Kancelarii Prezydenta RP poinformowano również, że Stany Zjednoczone planują zwiększenie swojej aktualnej obecności wojskowej w Polsce, która wynosi około 4500 rotujących się członków personelu wojskowego. Ta trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy i będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania.",,
Amerykańscy astronauci zepsuli MSK,"W amerykańskim segmencie Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (MSK) zidentyfikowano problem z systemem zasilania, informuje NASA w Twitterze. Awarie zostały zauważone w poniedziałek rano.","„Zespoły pracują nad określeniem przyczyny i pełnym przywróceniem systemu” – czytamy w oświadczeniu NASA. Jednocześnie amerykańska agencja kosmiczna wskazuje, że problem nie stanowi bezpośredniego zagrożenia dla załogi czy stacji. Problem wystąpił w jednostce MBSU, która kieruje energię elektryczną do dwóch z ośmiu kanałów zasilania na stacji. Służby naziemne pracują nad redystrybucją całej energii elektrycznej przez pozostałe sześć kanałów zasilania. Za pośrednictwem tych kanałów wszystkie systemy stacji otrzymują energię elektryczną generowaną przez panele słoneczne stacji. Tymczasem eksperci NASA analizują obecnie możliwe konsekwencje problemu zasilania dla nadchodzącej misji towarowego statku kosmicznego Cargo Dragon w środę. This morning, an issue with the @Space_Station’s electrical power system was identified. Teams are working to identify the cause and restore full power to the system. There are no immediate concerns for the crew or the station. More details: https://t.co/Hl9Htocybx pic.twitter.com/y9AdQRYjN5 — NASA (@NASA) 29 апреля г. ​Obecnie załoga MSK składa się z rosyjskich kosmonautów Olega Kononienki i Aleksieja Owczinina, amerykańskich astronautów Anne McClain, Christiny Koch i Nicka Haiga oraz kanadyjskiego astronauty Davida Saint-Jacquesa. Zobacz również: Rosyjski kosmonauta Oleg Artemiew o „dziurze w MSK” i „romansie z Ivanką Trump”",,
Syria: Partia szachów na morzu,Polskie i zachodnie media głównego nurtu w kwestii sytuacji wokół Syrii uparcie milczą. Rosyjskie manewry na Morzu Śródziemnym lekceważą jako „rutynowe i pod monitoringiem sił NATO”.,"Jednak szczegółowa analiza materiałów dostępnych na portalach i stronach o tematyce militarnej, niedwuznacznie wskazuje, że sytuacja może być zasadniczo odmienna. AMERYKANIE TEŻ KONCENTRUJĄ SWOJE SIŁY Na Morze Śródziemne 1 września do bazy morskiej w Gibraltarze wszedł amerykański okręt podwodny o napędzie jądrowym USS „Newport News” klasy „Los Angeles”. Ten nowoczesny okręt wielozadaniowy dysponuje między innymi 26 rakietami manewrującymi UGM-109/RGM-109 „Tomahawk”. Dołączy on do operującego już na tym akwenie atomowego okrętu uderzeniowego, budowanego pierwotnie jako nosiciel pocisków balistycznych USS „Ohio”, przenoszącego aż 154 pociski manewrujące typu UGM-109 „Tomahawk”. Z Morza Czarnego przepłynął na Morze Śródziemne niszczyciel rakietowy USS ”Ross” m DDG-71 klasy „Arleigh Burke Flight I” z 28 rakietami „Tomahawk” i dołączył do okrętów tej klasy USS „Jason Dunham” DDG-109 i USS „Winston S. Churchill” DDG-81. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Mamy dowody, że terroryści szykują atak chemiczny w Syrii . Sergey GuneevMerkel po raz pierwszy zatwierdziła działania Rosji w SyriiDo Zatoki Perskiej wszedł zaś USS „The Sulivans” DDG-68, według rosyjskiego wywiadu w swoich uniwersalnych wyrzutniach PU Mk41 ma aż 56 RGM-109E „Tomahawków”. Razem okręty amerykańskie dysponują możliwością wystrzelenia na Syrię 140 „Tomahawków”, z czego 84 z basenu Morza Śródziemnego oraz 180 z operujących na tym morzu okrętów podwodnych. Pretekstem do uderzenia amerykańskich sił na Syrię miło by być spreparowanie ataku chemicznego w prowincji Idlib na ludność cywilną i przypisanie go armii rządowej prezydenta Baszszara al-Assada. Ambasador Rosji przy OPCW (Organisation for the Prohibition of Chemical Weapona – Organizacja ds Zakazu Broni Chemicznej – agenda ONZ) 3 września spotkał się z delegacjami państw członkowskich, aby omówić niepokojącą sytuację w Syrii w prowincji Idlib kontrolowanej przez ugrupowania terrorystyczne. Ambasador Aleksander Szulgin poinformował ich o znanych Rosjanom przygotowaniach do kolejnego użycia broni chemicznej w Syrii i próbę przypisania go siłom rządowym. UJAWNOINA ROSYJSKA MAPA ZDRADZA WSZYSTKO Dowódca rosyjskiej floty admirał Władimir Korolew 30 sierpnia podał szczegóły największych w historii manewrów rosyjskiej marynarki wojennej na Morzu Śródziemnym. Manewrami dowodzi bezpośrednio rosyjski Sztab Marynarki Wojennej. Admirał ujawnił też mapę z zamkniętymi na czas ćwiczeń w dniach 1-8 września, obszarami na których operują rosyjskie okręty. Dla specjalistów wszystko stało się wówczas jasne. Zespół blisko 30 rosyjskich okrętów został podzielony na poszczególne grupy, którym przydzielono różnorodne zadania. Najnowocześniejsze rosyjskie fregaty „Admirał Essen”, „Admirał Makarow” i „Admirał Grigorowicz” wyposażone w systemy przeciwlotnicze „Sztil-1” o zasiegu do 50 km i krążownik rakietowy „Admirał Ustinow” z systemem rakiet przeciwlotniczych dalekiego zasięgu S-300 „Fort M” tworzą „przeciwlotniczy parasol” wzdłuż 170 km wybrzeża Libanu. To tędy wiodą tory lotu potencjalnego nalotu rakiet „Tomahawk” na Syrię. Analogiczny „parasol” utworzony jest wzdłuż wybrzeża Syrii przez lądowe systemy S-300W4 i S-400 „Triumf” z baz Tartus i Chmejmim. AP Photo / Hussein MallaAmerykański żołnierz na północy SyriiLecące na Syrię rakiety manewrujące „Tomahawk” będą „widoczne jak na dłoni” już na dalekich podejściach systemom przeciwlotniczym „Sztil” i „Fort-M”. Łącznie rakiet 9M317E na trzech „admiralskich” fregatach jest 108, a na krążowniku „Admirał Ustinow” 64 rakiety 5W55RM, co daje Rosjanom możliwość sumarycznej salwy 172 rakiet. Pozwala to w zupełności na powstrzymanie zmasowanego ataku rakietami manewrującymi na Syrię z okrętów amerykańskich pływających w basenie Morza Śródziemnego. Podstawową przewagę, jaką uzyskały rosyjskie okrętowe środki obrony przeciwlotniczej, nad nisko lecącymi rakietami manewrującymi nad wschodnim basenem Morza Śródziemnego jest czynnik geograficzny. Niewielka relatywnie długość wybrzeża (170 km) oraz równa powierzchnia morza eliminuje problem tzw. „Horyzontu radiolokacyjnego”, który ograniczał zasięg rosyjskich stacji radarowych w Syrii do 35 km, gdyż „Tomahawki” lecą 30-50 metrów nad powierzchnią wody. Nie powstaną też „szczeliny”, przez które pociski manewrujące „przesiąkną” przez „parasol przeciwlotniczy” omijając i wymanewrowując poszczególne okrętowe strefy OPL. Dlaczego to tak ważne dla rakiet „Sztil-1” i S-300 FM? Odpowiedź jest prosta. Rosyjskie pociski ziemia-powietrze są wyposażone w pół-aktywne głowice naprowadzania radarowego, które potrzebują ciągłego podświetlenia celów wyznaczonych do rażenia i nie są w stanie przechwycić celów, które znajdują się poza strefą kontrolowaną przez umieszczone na okrętach radary MP-90 „Oriech” (dla kompleksu „Sztil – 1 i ZR41 „Fala”(dla kompleksu „Fort-M”). / Youssef KarwashanSyria: nadchodzi kulminacyjny momentOczywistym jest, że w takich okolicznościach, przy takim rozstawieniu rosyjskich okrętów mamy jednolitą „ścianę” rosyjskiej OPL i dowództwo US Navy zostało de facto pozbawione możliwości prowadzenia nalotów rakietami manewrującymi na Syrię z Morza Śródziemnego. Oczywiście, pozostaje Amerykanom Zatoka Perska czy obszar Morza Czerwonego. Co do operujących na Morzu Śródziemnym okrętów podwodnych US Navy, to z mapy ćwiczeń jasno wynika, że okręty rosyjskie w tym wyspecjalizowane w zadaniach ZOP rozmieszczone są na południu Grecji, przy północnym Egipcie i Libii. Na ich pokładach oprócz uzbrojenia i urządzeń pokładowych do walki z okrętami podwodnymi są też śmigłowce do wykrywania i zwalczania okrętów podwodnych (ZOP). Morze Śródziemne, aż po Cieśninę Gibraltarską penetrują patrolujące wyspecjalizowane samoloty ZOP dalekiego zasięgu Tu-142 i bliżej– Ił-38. W powietrzu stale latają wspierające je latające tankowce Ił-78 oraz ciężkie wielozadaniowe myśliwce Su-30SM uzbrojone w rakiety przeciwokrętowe Ch-31 i rakiety powietrze-powietrze R-77-1. Czyli tłumacząc na polski, grupa samolotów zdolnych zestrzeliwać rakiety manewrujące jak i zwalczać okręty je wystrzeliwujące. Pod wodą niewątpliwie amerykańskich okrętów podwodnych szukają też dwie niskoszumne rosyjskie „Warszawianki”, czyli bardzo groźne okręty podwodne z napędem klasycznym. Można powiedzieć, że eskadra rosyjska na Morzu Śródziemnym ubezwłasnowolniła siły 6 Floty USA. CO MOGĄ JEDNAK AMERYKANIE? W bazie w Katarze wylądowały bombowce strategiczne B1B „Lancer” mogące przenosić 24 trudnowykrywalne rakiety manewrujące AGM-158 JASSM-ER o zasięgu 370 km. Pociski te maja możliwości imitacji fałszywych celów MALD-J, „ogłupiających” systemy syryjskiej i rosyjskiej obrony przeciwlotniczej. Rosjanie mają prawdopodobnie już na miejscu w Syrii swoje „antidotum” na ten sprzęt, czyli stacje rozpoznania radiotechnicznego „Waleria”. Stacja wykrywa pasywnie pociski i emituje stosowne zakłócenia. Jak to jest skuteczne – sprawdzą w potencjalnym boju. Zdjęcie : Telegram account of the press service of the President of SyriaLato należy do Asada . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?W zanadrzu ma US Army jeszcze jeden środek napadu na wojska syryjskie. Na obszary Syrii kontrolowane przez Kurdów z YPG (SDF) i siły amerykańskie mogą wprowadzić własne samobieżne wyrzutnie rakiet operacyjno-taktycznych ATACMS o zasięgu 165 km, a nawet 483 km, w zależności od typu. To możliwe, gdyż w ostatnich dniach Amerykanie rozwinęli eskadrę kontroli przestrzeni powietrznej i radar dalekiego zasięgu AN/TPS-75 w rejonie Kobani (Ajn-el Arab) opodal cementowni Lafarge. Stąd tylko krok do wprowadzenia z Iraku czy Kataru baterii przeciwlotniczych systemu „Patriot” PAC-2/3. Tak oto w kilka dni mają Amerykanie „parasol przeciwlotniczy” kryjący wyrzutnie M142 i M270 służące do wystrzeliwania rakiet MGM-164B ATACMS Block IIA. Cisza w mediach to rodzaj wojny informacyjnej. Nie wiemy do końca, co robią armie supermocarstw. Z dostępnych przecieków widzimy jednak, że „partia szachów” na bliskowschodniej i śródziemnomorskiej planszy globalnej rozgrywki Waszyngton –Moskwa, staje się coraz bardziej zacięta. Z fazy rozstawionych pionów i figur na szachownicy, przy coraz mniejszych możliwościach kolejnych posunięć, bardzo łatwo przejść już do fazy „zbijania”, czego oby nam rządzący w Białym Domu i na Kremlu oszczędzili. Krzysztof Podgórski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji gazety Trybuna. Oryginał pierwotnie ukazał się w Trybunie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja o przyszłości bez Traktatu INF z USA,"Stały przedstawiciel Rosji przy organizacjach międzynarodowych w Wiedniu Michaił Uljanow napisał na Twitterze, że Rosja rozpatruje trzy scenariusze po zerwaniu Traktatu INF.","„Co dalej? Możliwe są trzy scenariusze: status quo, nowy wyścig zbrojeń lub przeprowadzenie po pewnej pauzie (żeby oswoić się z nową rzeczywistością) negocjacji odnośnie kroków politycznych czy prawnych w celu złagodzenia konsekwencji. Który ze scenariuszy się ziści?” – napisał dyplomata. США выходят из ДРСМД 2 августа. Что дальше? Возможны три сценария: статус-кво; новая гонка вооружений; проведение после некоторой паузы( дабы освоиться с новой реальностью) переговоров по полит. или правовым мерам с целью смягчения последствий. Какой из сценариев возобладает? — Mikhail Ulyanov (@Amb_Ulyanov) 1 августа г. Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany.4 marca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia Traktatu INF. Była to odpowiedź Rosji na analogiczne działania Waszyngtonu. Donald Trump poinformował o planach wycofania się z układu jeszcze w październiku 2018 roku, oskarżając o jego naruszanie Moskwę. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), podpisany w 1987 roku między ZSRR i USA, zakazuje stronom posiadania pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego o zasięgu od 500 do 5,5 tys. km. Moskwa i Waszyngton regularnie oskarżają się o naruszanie jego warunków.",,
Pompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach Golan,"Retoryka Stanów Zjednoczonych w odniesieniu do Wzgórz Golan nie jest „polityką podwójnych standardów” w porównaniu z podejściem do zjednoczenia Krymu z Rosją, powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo w Sky News. Według niego działania Stanów Zjednoczonych są niezbędne dla bezpieczeństwa Izraela.",". Aleksandr Polegenko Co wspólnego mają Krym i Wzgórza GolanOdpowiadając na pytanie, czy retoryka Waszyngtonu, która nałożyła sankcje na Moskwę z powodu sytuacji na Krymie, nie jest „polityką podwójnych standardów”, Pompeo odpowiedział, że „działania prezydenta w sprawie Wzgórz Golan są uznaniem rzeczywistej sytuacji w terenie i sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa niezbędnej do ochrony Izraela”. Ponadto sekretarz stanu odrzucił twierdzenia, że takie uznanie narusza postanowienia Rady Bezpieczeństwa ONZ. „Jest to w pełni zgodne z rzeczywistością w terenie, faktami w terenie” - podkreślił Pompeo, dodając, że USA są zainteresowane „stabilnością na Bliskim Wschodzie”. Nasze intencje są szlachetne. Decyzja podjęta przez prezydenta zwiększy szanse na stabilność w całym regionie - podsumował. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że nadszedł czas na uznanie suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan. Zauważył, że terytorium to jest kluczowe dla stabilności w regionie.",,
"Amerykański doradca: Polacy są zabawni, a Europa nie poradzi sobie bez USA","Amerykański doradca polityczny Robert Kagan uważa, że ogromna wiara Polaków w to, że USA w razie konieczności zadbają o ich bezpieczeństwo, jest „naprawdę zabawna”.","W rozmowie z niemiecką gazetą „Der Spiegel” amerykański doradca polityczny, neokonserwatysta Robert Kagan oświadczył, że bez Stanów Zjednoczonych Europa nie jest w stanie zapewnić sobie stabilności i pokoju. Mówił także o zmniejszającym się zaangażowaniu USA w NATO oraz o „zabawnej wierze Polaków” w pomoc ze strony amerykańskiego sojusznika. Nie wykluczył także, że po wyborze na kolejną kadencję Donald Trump doprowadzi do opuszczenia NATO przez USA. Nie to jest jednak decydujące. Niezależnie od tego, czy USA wyjdą z NATO, czy nie - czy ktoś jeszcze wierzy, że nasze zaangażowanie na rzecz Sojuszu jest tak samo silne jak cztery lata temu? Polacy są naprawdę zabawni, bo najwyraźniej myślą, że choćby NATO się rozwiązało, to USA nadal będą się troszczyć o ich bezpieczeństwo. Wierzą, że mogą zaufać Trumpowi - mówił Kagan, którego cytuje portal wPolityce. Ekspert mówił także, że jego zdaniem Europa nie jest w stanie zadbać o stabilnośc i własne bepzieczeństwo bez udziału USA, według niego Europejczycy nie są także w stanie zastąpić Amerykanów w różnych miejscach zapalnych na świecie, ponieważ nie są gotowi na zapłacenie „moralnej ceny za interwencje wojskowe”. „W każdej wojnie popełniane są bowiem błędy. Po II wojnie światowej Niemcy zamienili się w spokojny, cywilizowany naród. Nie sądzę, by chcieli nosić takie brzemię” - powiedział Kagan. Przyznał także, że jest zaniepokojony zmianą podejścia amerykańskich władz do Niemiec, które podważa powojenne założenia amerykańskiej polityki zagranicznej. NATO bez USA? Na początku tego roku w mediach pojawiły się doniesienia o tym, że Donald Trump przygotowywał plan opuszczenia Sojuszu Północnoatlantyckiego przez USA, co gaktycznie oznaczaloby jego rozwiązanie. Według źródeł w administracji prezydenckiej, na ktore powoływała się gazeta The New York Times, w 2018 roku głowa państwa kilkakrotnie w prywatnych rozmowach wyrażał chęć opuszczenia organizacji.Według rozmówców gazety obawiano się, że Trump może poważnie pomyśleć o takiej decyzji z powodu sporów z europejskimi sojusznikami nad budżetem wojskowym. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1Manewry NATO przy granicy z Białorusią: „Jesteśmy przewidywalni”Jak pisała gazeta, podczas szczytu przywódców państw członkowskich NATO latem 2018 roku amerykański przywódca powiedział swoim doradcom ds. bezpieczeństwa narodowego, że ​​nie widzi sensu istnienia Sojuszu i zaproponował USA wycofanie się z niego. W tym samym czasie, według gazety, doradcy, wśród których był były szef Pentagonu James Mattis i obecny doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, ze wszystkich sił starali się trzymać pierwotnego kursu strategii wojskowej, nie wspominając o planach prezydenta. To, ich zdaniem, ostro zmniejszyłoby wpływ Waszyngtonu w Europie i „wzmocniłoby” Rosję w nadchodzących dekadach. Dla Polski USA to główny sojusznik AP Photo / Alik KepliczPolskie F-16 eskortowały amerykańskie bombowcePolscy politycy wielokrotnie podkreślali, że sojusz z USA jest dla Polski gwarantem bepzieczeństwa, a stosunki między Warszawą i Waszyngtonem nigdy nie były lepsze. Polsko-amerykańska współpraca rozwija się także w sferze obronności, co przypieczętowało podpisane 23 września przze prezydentów Dudę i Trumpa deklaracja w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument stanowi wypełnienie poprzedniego wspólnie wydanego w czerwcu oświadczenia, wskazuje m.in. nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w kraju. Pierwotnie porozumienie miało być podpisane jeszcze na początku września (podczas wizyty Trumpa w Polsce). Polska jest także coraz bliżej zakupu najnowszych amerykańskich myśliwców F-35.",,
"Rosyjski kosmonauta Oleg Artemiew o „dziurze w MSK"" i „romansie z Ivanką Trump""","Rosyjski kosmonauta Oleg Artemiew, który dwukrotnie poleciał w Kosmos, po raz pierwszy odwiedził orbitę Sputnik Grecja. Do kolebki europejskiej cywilizacji przyjechał w ramach programu rehabilitacyjnego po niedawnym locie, żeby przestawić swój organizm na „ziemskie rytmy"". Łącznie Rosjanin spędził poza planetą 365 dni, 23 godziny i 5 minut.","Zdjęcie : NASA„Transformers” w kosmosie: Rosja pracuje nad nowym projektemO tym, jak załoga „Sojuza MS-08"" poradziła sobie z zagadkową dziurą w obudowie MSK, a także jak rozśmieszył córkę amerykańskiego prezydenta Ivankę Trump z Kosmosu, 47-letni kapitan statku opowiedział naszym kolegom w Atenach, wyrażając na początku swój podziw dla greckiej historii i tradycji. „W Grecji zadziwia mnie najbardziej historia tego kraju. Często fotografowałem Grecję z orbity (…) na potrzeby programu naukowego «Lekcje z Kosmosu», realizowanego przez agencję Roskosmos, który opowiadał o fizyce i astronomii. Teraz odbyły się natomiast lekcje na temat wulkanów, mitów starożytnej Grecji i Hellady. U nas w Rosji mity greckie są bardzo popularne i naszym zadaniem było fotografowanie miejsc, gdzie się rozgrywały"" — podkreślił Artemiew. CC0 / PixabayJak będzie wyglądał koniec świata z kosmosu (foto)Odpowiadając na pytanie o najtrudniejsze, a zarazem najmilsze doświadczenie poza Ziemią, odparł, że wyjście w otwartą przestrzeń kosmiczną jest najtrudniejszym, ale jednocześnie najbardziej zapadającym w pamięć wyzwaniem. „Po odbytym locie można zapomnieć wiele rzeczy, ale wyjście w otwarty kosmos pozostaje z człowiekiem na zawsze"". Pobyt na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej zmienia człowieka — mówi Artemiew. „Dla ludzi, którzy opuszczają Ziemię, życie w Kosmosie to spełnienie ich marzeń. Romantyzmu jest tam jednak niewiele. To ciężka, codzienna praca. W dzieciństwie wyobrażasz sobie to wszystko trochę inaczej — właśnie jako taką romantyczną podróż. Lot kosmiczny sprawia, że stajesz się innym człowiekiem — jesteś pozytywniej nastawiony do ludzi. Jak to się zwykle mówi, lecisz tam jako patriota swojego kraju, a wracasz już jako patriota całej kuli ziemskiej"". . Sergey MamontovKosmonauta Oleg Artemiew . Алексей ФилипповWywiad na wyłączność: rosyjski kosmonauta Aleksiej Owczinin o nieudanym starcie SojuzaJak podawały media, kosmonauci „Sojuza"" musieli zmierzyć się z usterką techniczną na MSK, na której znaleziono zagadkowy otwór. „Dla nas była to sytuacja awaryjna, którą cały czas trenowaliśmy na Ziemi. Są trzy rodzaje dużych awarii — pożar, rozhermetyzowanie i toksyczne gazy, na które przypada 70-80% ćwiczeń. Dziurę załataliśmy sprawnie, statek lata i nie ma żadnych problemów. Była na tyle mikroskopijna, że nie spowodowała żadnych dużych uszkodzeń czy szkód dla stacji. To jak ukąszenie komara dla słonia — stacja jest tak duża, że nie ma to dla niej żadnego znaczenia. Pracuje teraz specjalna komisja, 11 grudnia będzie wyjście w otwarty kosmos i (specjaliści — red.) obejrzą otwór z zewnątrz. Później sprawą będzie się już zajmować komisja, która pracuje na Ziemi"". . Алексей ФилипповAwaria Sojuza podczas startu: załoga żyjeKomplement, który Oleg Artemiew zrobił z orbity córce prezydenta USA Ivance Trump, przeszedł do historii jako „najbardziej pozytywne wideo we Wszechświecie"". Kiedy zapytano go o to, roześmiał się i opisał swoją wersję sytuacji. „Było połączenie z Ivanką Trump i cała załoga miała się zebrać i uczestniczyć w rozmowie. Najpierw dowódca załogi oficjalnie się przywitał, a potem przekazywano mikrofon dalej — aż przyszła moja kolej. (…) Myślałem, żeby poprosić ją o złagodzenie sankcji przeciwko Rosji, ale powiedziano mi, że nie powinienem tego mówić. «Powiedz coś, ale nie o sankcjach» — (usłyszałem — red.). Kiedy ćwiczymy, to zawsze oglądamy wiadomości. Same amerykańskie — BBC i inne stacje, bo rosyjskich nie ma. W amerykańskich często pokazują Ivankę. No i powiedziałem: «Jest Pani na pewno bardzo dobrym i sympatycznym człowiekiem, bo kiedy załoga widzi Panią w wiadomościach, to wszystkim poprawia się nastrój. To wszystko, co powiedziałem». Jak podkreślił Artemiew, był bardzo zdziwiony, kiedy po jakimś czasie dowiedział się, że niektóre media „wszystko przeinaczyły i twierdziły nawet, że mamy romans"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA: Miliard dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem,"Pełniący obowiązki szefa Pentagonu Patrick Shanahan wyraził zgodę na wyodrębnienie miliarda dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem, czytamy na oficjalnej stronie resortu.","Fotolia / ElenaRAmerykańskie inwestycje wojskowe w Polsce zagrożone. Potrzeba pieniędzy na murPełniący obowiązki szefa Pentagonu Patrick Shanahan wyraził zgodę na wyodrębnienie miliarda dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem, czytamy na oficjalnej stronie resortu. Środki zostaną wydane na 57-milowy (około 91 kilometrów) odcinek ogrodzenia na południowej granicy Stanów Zjednoczonych, poprawę dróg i oświetlenie w rejonie miast Yuma (Arizona) i El Paso (Teksas). Według doniesień medialnych jest to pierwszy miliard dolarów przydzielony Donaldowi Trumpowi na budowę muru. Budowa barier na granicy z Meksykiem była jedną z obietnic kampanii Trumpa. Administracja prezydencka uważa, że ​​mur pomoże zapobiec nielegalnej imigracji i przemytowi narkotyków. Zaczęto go budować jeszcze za Billa Clintona i kontynuowano po 2006 roku. Wtedy George W. Bush podpisał Secure Fence Act. Do tej pory wzniesiono już 1078 kilometrów ogrodzenia. Trump chce zbudować kolejne 1600 kilometrów.",,
Bez walki się nie poddam!,"„Czy ktoś może wyjaśnić Demokratom (potrzebujemy ich głosów), że kraj co roku traci 250 miliardów dolarów na nielegalną imigrację, nie wspominając już o potwornym napływie narkotyków. Obrona granicy, w tym mur, kosztuje 25 miliardów dolarów. Zrekompensuje się w ciągu dwóch miesięcy. Zróbcie to!” — napisał Trump we wtorek w swoim Twitterze.","Inwestycje w obronę południowej granicy Stanów Zjednoczonych, w tym budowę muru wzdłuż niej, przed migrantami i napływem narkotyków szacowane są na 25 miliardów dolarów, a kwota ta zrekompensuje się w ciągu dwóch miesięcy, uważa prezydent USA Donald Trump. Budowa muru na granicy z Meksykiem w celu zapobiegania nielegalnej imigracji była jedną z głównych obietnic wyborczych Trumpa. Pod koniec lipca powiedział na spotkaniu ze swoimi zwolennikami, że odcinki muru na granicy z Meksykiem są już budowane. W sierpniu prezydent oświadczył, że na budowę muru przydzielono już 3,5 miliarda dolarów, a w budżecie zawnioskowano o kolejne 5 miliardów. W poniedziałek Trump zagroził, że w razie potrzeby jest gotów zamknąć całą południową granicę USA w celu obrony przed nielegalnymi imigrantami i narkotykami. Wcześniej w listopadzie Trump nie wykluczył wstrzymania prac rządu w grudniu, jeśli nie uda się dogadać z nową Izbą Reprezentantów, w której większość uzyskali Demokraci, w kwestii sfinansowania budowy muru na granicy z Meksykiem. Zobacz też: [WIDEO] Migranci szturmują wybrzeże Hiszpanii",,
S-400: Erdogan ma propozycję dla Trumpa,"Turecki prezydent Tayyip Erdogan podczas rozmowy telefonicznej z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem zasugerował, by stworzyć grupę roboczą w związku z zakupem przez Ankarę rosyjskich systemów rakiet przeciwlotniczych S-400, podała administracja tureckiego przywódcy.","„Nasz prezydent przeprowadził dziś rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Donaldem Trumpem, wyraził pomysł utworzenia grupy roboczej ds. S-400” - głosi oświadczenie. Zauważono, że obaj przywódcy dyskutowali o sytuacji w Syrii i zgodzili się utrzymać ścisłą współpracę w walce z terroryzmem, a także potwierdzili zamiar zwiększenia handlu pomiędzy dwoma krajami do 75 miliardów dolarów. Ponadto Erdogan przekazał kondolencje Trumpowi w związku z sobotnim atakiem na synagogę w amerykańskim stanie Kalifornia, w wyniku czego jedna osoba zginęła, a cztery zostały ranne. / S-400 i Patriot: który lepszy i dlaczego?Wcześniej Turcja powiedziała, że nie zrezygnuje z planów zakupu S-400 i że pierwsza partia systemów obrony powietrznej powinna trafić do kraju w lipcu. Stany Zjednoczone twierdzą, że systemy S-400 są niezgodne ze standardami NATO, grożą sankcjami za ich ewentualne przejęcie i wielokrotnie powtarzały, że mogą opóźnić lub anulować proces sprzedaży Turcji najnowszego samolotu F-35. Turcja jest jednym z uczestników międzynarodowego programu F-35 w USA. Turcja wielokrotnie powtarzała, że S-400 nie stanowi zagrożenia dla amerykańskiego F-35.",,
Trump: Amerykanie nie ucierpieli w rezultacie ataku Iranu,"Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku.","„Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze!” - napisał prezydent USA na Twitterze po ataku Iranu na amerykańskie bazy. Dodał, że Stany Zjednoczone mają „zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie”. All is well! Missiles launched from Iran at two military bases located in Iraq. Assessment of casualties & damages taking place now. So far, so good! We have the most powerful and well equipped military anywhere in the world, by far! I will be making a statement tomorrow morning. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 8, 2020 „Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie wczorajszego ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie” - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu"". Skorzystaliśmy z systemu wczesnego ostrzegania, który zadziałał świetnie, nasi żołnierze wykazali się odwagą i umiejętnościami, co zawdzięczamy naszej długiej obecności na Bliskim Wschodzie - podkreślił. / Behrouz MehriTrump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowej„Wyeliminowaliśmy niebezpiecznego terrorystę Kasema Sulejmaniego. Powinien zostać wyeliminowany wiele lat temu. Przez jego likwidację wysłaliśmy jasny sygnał"" - powiedział Trump. Eskalacja konfliktu między USA a Iranem W nocy z 7 na 8 stycznia Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Przypomnijmy, że nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyPonadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwali strony konfliktu do powściągliwości.",,
„Wojna o pokój” na Bliskim Wschodzie?,Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Deklaracja została podpisana w obecności izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu.,"CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach Golan„Powinno to było nastąpić dekady temu” - powiedział Trump podczas uroczystego podpisania dokumentu. Według amerykańskiego prezydenta, Izrael przejął kontrolę nad Wzgórzami Golan w 1967 roku, aby chronić się przed zagrożeniami. Trump powiedział, że Izrael musi teraz bronić się przed Iranem i grupami terrorystycznymi w Syrii, w tym przed Hezbollahem, który może podejmować potencjalne ataki z terytorium wzgórz. Podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael pokonał Syrię i zajął Wzgórza Golan, a w 1981 roku jednostronnie je zaanektował. Przynależność górskiego płaskowyżu uważana jest za główny przedmiot konfliktu izraelsko-syryjskiego, próby rozwiązania tego problemu podjęto przed rozpoczęciem wojny domowej w Syrii. Wcześniej przedstawicielka służby dyplomatycznej UE, Maia Kosjiancić, powiedziała, że Unia Europejska nadal nie uznaje Wzgórz Golan za część Izraela. W przeddzień rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że Kreml nie zmienił swojej pozycji odnośnie Wzgórz Golan.",,
Bloomberg: Trump rozważa odwołanie prezesa Fed,"Prezydent USA Donald Trump rozważa możliwość zwolnienia prezesa Systemu Rezerwy Federalnej Jerome'a Powella, ponieważ jest rozczarowany kolejnym wzrostem stopy dyskontowej, informuje agencja Bloomberg powołując się na źródła obeznane z sytuacją.","AP Photo / Hussein MallaObecność sił amerykańskich w Syrii od początku była błędemNa ostatnim posiedzeniu tego roku, które odbyło się w dniach 18-19 grudnia, amerykański System Rezerwy Federalnej zdecydował się podnieść podstawową stopę procentową do 2,25-2,5% z 22,25% rocznie. To czwarty wzrost w tym roku. Jednocześnie w przyszłym roku regulator przewiduje dwie kolejne podwyżki stóp, podczas gdy większość obserwatorów oczekiwała jednej. Podwyżka stóp w systemie bankowym zwiększa koszt pożyczonych środków, a tym samym negatywnie wpływa na obroty giełdowe. Według źródeł agencji, prezydent prywatnie „rozmawiał wiele razy w ciągu ostatnich kilku dni” o zwolnieniu Powella. Niektórzy doradcy Trumpa ostrzegali prezydenta, że odwołanie prezesa Systemu Rezerwy Federalnej będzie „katastrofalnym krokiem”. Jednocześnie nie są pewni, czy Trump będzie nadal wypowiadał się przeciwko Powellowi i mają nadzieję, że „ostatni atak gniewu prezydenta przejdzie w trakcie świąt”. Jak zauważa agencja, nie jest jasne, jak daleko rozciągają się kompetencje prezydenta i czy ma on prawo odwołać Powella. Ustawa o amerykańskiej Rezerwie Federalnej mówi, że prezydent ma prawo „przesuwać” każdego członka zarządu Systemu Rezerwy Federalnej, jeśli istnieje ku temu powód. Jednak taki ruch byłby „bezprecedensowym wyzwaniem dla niezależności Systemu Rezerwy Federalnej’ — stwierdziła agencja.",,
"Trump: Wiem, dlaczego Demokraci zwlekają z przekazaniem sprawy do Senatu","Prezydent USA Donald Trump zasugerował, że Demokraci przeciągają proces impeachmentu w Senacie, ponieważ obawiają się, że na procesie zostaną wezwani świadkowie z ich strony.","„Powodem, dla którego Demokraci nie chcą przekazać sprawy impeachmentu do Senatu, jest to, że nie chcą, aby skorumpowany polityk Adam Schiff zeznawał pod przysięgą, nie chcą też, aby zeznawali informator, drugi informator, który przepadł, Bidenowie!” – napisał Trump w Twitterze. The reason the Democrats don’t want to submit the Articles of Impeachment to the Senate is that they don’t want corrupt politician Adam Shifty Schiff to testify under oath, nor do they want the Whistleblower, the missing second Whistleblower, the informer, the Bidens, to testify! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 20, ​ Schiff jest szefem komisji ds. wywiadu i jednym z liderów śledztwa przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów. Dochodzenie wszczęto na podstawie skargi anonimowego informatora, krążą też pogłoski o innych skargach. AP Photo / Alex BrandonImpeachment Trumpa przegłosowany: To „polityczne samobójstwo” dla DemokratówRepublikanie i Demokraci negocjują obecnie format procesu nad Trumpem w Senacie. Lider Demokratów w Senacie Chuck Schumer żąda wezwania na świadków obecnych i byłych urzędników administracji, Republikanie się z tym nie zgadzają. Demokraci nie zdecydowali, kiedy przekażą impeachment do Senatu Jak oświadczył przywódca republikańskiej większości w Senacie Mitch McConnell, Demokraci nie zdecydowali jeszcze o przeniesieniu sprawy o impeachmencie prezydenta Donalda Trumpa z Izby Reprezentantów do Senatu. Spiker Izby Nancy Pelosi „nadal unika bezpośredniej odpowiedzi” odnośnie tego, kiedy sprawa znajdzie się w izbie wyższej Kongresu, powiedział McConnell, którego cytuje agencja Reuters. McConnell przypomniał również, że w tym roku Senat nie będzie już mógł rozpatrzyć impeachmentu - pod koniec tego tygodnia wyjeżdża na wakacje i wraca dopiero 6 stycznia. Impeachment Trumpa przegłosowany W środę Izba Reprezentantów głosami Demokratów przegłosowała impeachment Trumpa na podstawie dwóch artykułów. Sprawa powinna zostać wysłana do Senatu, gdzie republikańska większość zamierza uniewinnić Trumpa. . Igor ZaremboMerkel „wypowiedziała wojnę” TrumpowiJednak spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi nadal formalnie nie przekazała sprawy do Senatu i nie wyznaczyła grupy kongresmenów, którzy powinni reprezentować stronę oskarżenia na senackim procesie. Jest to postrzegane jako forma nacisku na Republikanów, aby zgodzili się na żądania Demokratów dotyczące formatu procesu Trumpa. Trump został trzecim prezydentem w historii, któremu przedstawiono impeachment. Demokraci twierdzą, że Trump opóźniał zatwierdzoną przez Kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, żądając w zamian od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego politycznej przysługi w formie śledztwa przeciwko oponentowi Trumpa Joe Bidenowi. W ten sposób Trump przekroczył swój autorytet, a następnie przeszkadzał Kongresowi w dochodzeniu, czytamy w rezolucji w sprawie impeachmentu. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją.",,
"„Newsweek”: Na przekór zapewnieniom Trumpa, KRLD nie ogranicza działalności nuklearnej","Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) zauważyła, że aktywność w głównym obiekcie jądrowym w Korei Północnej nie tylko nie spadła, ale wręcz przeciwnie, wzrosła, pisze „Newsweek”.","CC0 / PixabaySeul będzie mógł współpracować z KRLD pomimo sankcjiWedług gazety, dane te są sprzeczne z oświadczeniami amerykańskiego prezydenta o tym, że Pjongjang zmierza w kierunku denuklearyzacji. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) nie widzi oznak, że Korea Północna redukuje działalność w swoim głównym obiekcie jądrowym. A wszystko to pomimo zapewnień amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, że ten kraj azjatycki zmierza w kierunku denuklearyzacji, pisze „Newsweek”. Według pisma, w przeddzień organ monitorujący ONZ opublikował oficjalne oświadczenie. Przedstawiciele MAEA twierdzą w nim, że Centrum Yongbyon kontynuuje swoje prace i najwyraźniej rozszerza się. „Newsweek” wyjaśnia, że Yongbyon jest uważane za główne miejsce produkcji paliwa dla północnokoreańskich bomb atomowych. Według wywiadu amerykańskiego, Pjongjang ma wystarczającą ilość materiału, by wykonać 60 pocisków. Dyrektor generalny MAEA Yukiya Amano powiedział, że agencja zaobserwowała działania związane z produkcją komponentów reaktora lekkowodnego. Zasugerował, że te składniki zostały następnie przeniesione do bloku reaktora. Od 2009 roku eksperci MAEA nie mają dostępu do północnokoreańskich obiektów jądrowych i dlatego nie mogą potwierdzić ani zaprzeczyć tym danym. W swoich badaniach agencja musi polegać głównie na zdjęciach satelitarnych, zwraca uwagę „Newsweek”. . Vitaliy TimkivKozacy żądają od Trumpa „zwrotu pieniędzy”Do tej pory Korea Północna przeprowadziła sześć testów jądrowych, z których ostatni miał miejsce we wrześniu 2017 roku. Od tego czasu władze zamroziły program testów, najpierw ze względu na napięcia dyplomatyczne z Koreą Południową i Stanami Zjednoczonymi, a następnie w wyniku „nieoczekiwanej odwilży” w stosunkach pomiędzy obiema stronami, zauważa gazeta. Na „historycznym szczycie” w Singapurze Donald Trump i Kim Dzong Un podpisali porozumienie, które powinno przyczynić się do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i zawarcia pokoju. Jednak ogólnie rzecz biorąc dokument ten został skrytykowany za niejasne sformułowania i brak konkretów. Amerykański prezydent nazwał spotkanie i porozumienie jednym z jego największych osiągnięć w polityce zagranicznej. Jednak wielu obserwatorów i przeciwników uważa, że „młody dyktator” Kim pokonał Trumpa. Otrzymał nieocenioną propagandową kartę atutową i propozycję zawieszenia wspólnych manewrów Korei Południowej i Stanów Zjednoczonych, nie dając nic w zamian, pisze „Newsweek”. Podczas wrześniowego spotkania z władzami Korei Południowej przedstawiciele Północy zadeklarowali, że kraj jest gotowy na całkowite zamknięcie centrum Yongbyon, jeśli Stany Zjednoczone podejmą określone działania, przypomina „Newsweek”.",,
"Kuba, Nikaragua i Wenezuela: opracowano listę prawdopodobnych ofiar NATO","NATO zdaje się rozszerzać na południe: już dwa państwa Ameryki Południowej – Kolumbia i Brazylia – wyraziły chęć przyłączenia się do Sojuszu Północnoatlantyckiego, pisze Contra Magazin.","flickr.com / U.S. Army Europe ImagesAmerykański scenariusz wojny NATO z Rosją: tylko Polska zdoła powstrzymać zagrożenieSojusz Północnoatlantycki zaczął się rozszerzać na południe, pisze Contra Magazin. Nie tak dawno temu, w maju 2018 roku, prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos poinformował o wejściu Kolumbii do NATO jako „globalny partner”. W tym statusie kraj Ameryki Południowej jest akredytowany w siedzibie zachodniego bloku w Brukseli, ale nie będzie zobowiązany do udziału w operacjach wojskowych Sojuszu, wyjaśnił autor artykułu Marco Meier. Obecnie globalnymi partnerami Sojuszu Północnoatlantyckiego są już Afganistan, Australia, Irak, Japonia, Mongolia, Nowa Zelandia, Pakistan i Korea Południowa, wylicza dziennikarz Contra Magazin. Wszystkie te kraje nie znajdują się w regionie północnoatlantyckim. Niemniej jednak prowadzą – na ile to możliwe – ścisłą współpracą wojskową z Waszyngtonem, lub też są po prostu wasalami Stanów Zjednoczonych, lub w rzeczywistości są nadal okupowani przez Amerykanów – wyjaśnia Meier. REUTERS / Carlos JassoWenezuela: nieznani sprawcy zaatakowali GuaidoKolumbia nie jest jednak jedynym krajem, który chce przystąpić do Sojuszu Północnoatlantyckiego, kontynuuje autor. Na przykład nowy prezydent Brazylii Jair Bolsonaro, uważany za „marionetkę Stanów Zjednoczonych”, chętnie uczyniłby swój kraj członkiem NATO. Jest w tym wspierany przez Waszyngton. Kilka dni temu szef Białego Domu Donald Trump jasno dał do zrozumienia, że ​​„poważnie rozważa członkostwo Brazylii w Sojuszu Północnoatlantyckim lub inny formalny sojusz z południowoamerykańskim krajem”. Według dziennikarza Contra Magazin, jeśli Brazylia i Kolumbia rzeczywiście przystąpią do NATO, mogą za nimi pójść inne kraje Ameryki Południowej, których rządy ściśle współpracują ze Stanami Zjednoczonymi. Podczas gdy europejskie kraje członkowskie NATO zajmują się swoim wschodnim sąsiadem Rosją, południowoamerykańscy członkowie zachodniego bloku wojskowego mogą skoncentrować się na krajach z lewicowymi rządami (Kuba, Wenezuela, Nikaragua ...) i podjąć interwencję zbrojną z pomocą USA – uważa autor artykułu Marco Meier.",,
USA przedłużają embargo dla Kuby z 1962 roku,Prezydent USA Donald Trump podpisał dekret o przedłużeniu na rok embarga handlowego nałożonego na Kubę w 1962 roku – poinformował Biały Dom.,"„Niniejszym postanawiam, że przedłużenie obowiązywania ograniczeń wobec Kuby o kolejny rok leży w interesach narodowych Stanów Zjednoczonych” – wyjaśniono w dekrecie. Embargo miało przestać obowiązywać 14 września roku. Pod koniec 2014 roku Stany Zjednoczone i Kuba ogłosiły podjęcie działań zmierzających do stopniowej normalizacji stosunków. W lipcu 2015 roku kraje przywróciły stosunki dyplomatyczne. Następnie strony podpisały szereg umów dwustronnych, chociaż embargo handlowe nałożone przez Kongres USA na Kubę nie zostało zniesione. . Eva Marie Uzcategui„To Kuba jest celem amerykańskiej inwazji na Wenezuelę”Jednak w czerwcu 2017 roku prezydent USA Donald Trump wycofał się z „błędnej” polityki normalizacji stosunków z Hawaną swego poprzednika. Biały Dom ogłosił, że embargo będzie nadal obowiązywać i nie zgadza się z apelami ONZ i innych organizacji międzynarodowych o jego zniesienie. MSZ Kuby potępiło wydalenie dużej grupy dyplomatów z ambasady w Waszyngtonie, co poważnie zaszkodziło pracy kubańskiej placówki dyplomatycznej, a także decyzję odwołania wizyty oficjalnej delegacji ze Stanów Zjednoczonych na Wyspie Wolności. Po zaostrzeniu sytuacji w Wenezueli władze USA regularnie oskarżają Kubę o wspieranie prezydenta Nicolasa Maduro i ingerowanie w wewnętrzne sprawy tego kraju.",,
Trump wezwał Chiny do zniesienia ceł na amerykańskie produkty rolne,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wezwał w piątek Chiny do zniesienia ceł na amerykańskie produkty rolne. Jego zdaniem Chiny powinny uwzględnić to, że Stany Zjednoczone odłożyły w czasie termin podwyższenia ceł na sprowadzane do USA chińskie towary.","/ Federico ParraŁawrow: Nie chodzi o demokrację, chodzi o podporządkowaniePoprosiłem Chiny o natychmiastowe zniesienia wszystkich podatków od naszych produktów rolnych, w tym wołowiny i wieprzowiny"" — napisał Trump na Twitterze. Amerykański prezydent powołał się na pomyślny przebieg obustronnych negocjacji w sprawie zakończenia wojny handlowej między obydwoma krajami. Jak dodał, Chiny powinny uwzględnić to, że Stany Zjednoczone odłożyły w czasie termin podwyższenia ceł na sprowadzane do USA chińskie towary. „To bardzo ważne dla naszych rolników i dla mnie!"" — podkreślił Trump. Wojna handlowa między Chinami a USA rozpoczęła się w styczniu ubiegłego roku od wprowadzenia przez Waszyngton ceł na pralki do prania oraz panele słoneczne. Następnie cła nałożono na wiele towarów, m.in. sprowadzanych z Europy. W grudniu 2018 roku Trump i Xi Jinping uzgodnili, że nowe cła nie będą wprowadzane do marca. W tym czasie strony miały przeprowadzić negocjacje i podpisać kompleksową umowę handlową.",,
Na Ukrainie potwierdzono naciski ze strony adwokata Trumpa,"Były prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko powiedział, że niejednokrotnie odmawiał wszczęcia śledztwa w sprawie byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena i jego syna, pomimo nacisków ze strony adwokata Donalda Trumpa.","Jak zaznaczył Łucenko, osobiście mówił adwokatowi prezydenta USA Donalda Trumpa Rudolphowi Giulianiemu, że jest gotów współpracować, jeśli FBI lub inne amerykańskie resorty zaczną swoje śledztwo wobec Bidena i jego syna, ale argumentował, że nie złamali oni ukraińskiego prawa. Mówiłem mu, że nie mogę wszcząć dochodzenia tylko z powodu interesów amerykańskiego urzędnika – podkreślił Łucenko w wywiadzie dla gazety Los Angeles Times. Prokurator generalny powiedział, że dwukrotnie spotykał się z Giulianim i dużo rozmawiał z nim przez telefon. Jak zaznaczył Łucenko, adwokat Trumpa nalegał na śledztwo przeciwko Bidenom. W końcu Giuliani przestał go o to prosić, ale ponownie powrócił do tematu po wyborze na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. AP Photo / Andrew HarnikTrump w tarapatach? Opublikowano zapis rozmowy z ZełenskimWcześniej media informowały, że podczas rozmowy z ukraińskim przywódcą Trump mógł prosić o wszczęcie dochodzenia ws. Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Polityk może być głównym konkurentem Trumpa w wyborach w 2020 roku. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump prosił o przeprowadzenie śledztwa ws. okoliczności usunięcia z urzędu byłego prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina oraz wobec Huntera Bidena. Demokraci twierdzą, że prezydent USA domagał się tego w zamian na gwarancje udzielenia pomocy finansowej Ukrainie, jednak stenogram nie potwierdza tych zarzutów. . Michaił Woskresenskij Estonia mówi Ukrainie: DośćSyn Bidena Hunter wchodził w skład rady dyrektorów Burisma Grop – jednego z największych prywatnych przedsiębiorstw gazowych na Ukrainie. W 2016 roku, będąc wiceprezydentem USA, Joe Biden zażądał od Kijowa przeprowadzenia ostrej polityki antykorupcyjnej i w ramach tej kampanii wzywał do zdymisjonowania ówczesnego prokuratora generalnego Szokina, który zajmował się m.in. działalnością Burisma. Mianowany na miejsce Szokina Jurij Łucenko oświadczył, że nie ma dowodów na naruszenia prawa, których Joe Biden lub jego syn mogli się dopuścić na terytorium kraju.",,
ONZ zaniepokojona decyzją USA w sprawie uchodźców,"Amerykańska decyzja o zmniejszeniu liczby przyjmowanych uchodźców do 18 tysięcy osób rocznie jest niepokojąca i wysyła zły sygnał do innych państw, głosi oświadczenie Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców, rozesłane w sobotę.","„Agencja ONZ ds. uchodźców jest zaniepokojona decyzją USA ogłoszoną dziś, aby trzeci rok z rzędu znacznie zmniejszyć liczbę uchodźców, którzy zostaną przyjęci w tym roku do Stanów Zjednoczonych. Limit liczby najbardziej narażonych uchodźców wynoszący 18 tysięcy wysyła do innych krajów odwrotny od zamierzonego sygnał o potrzebie większego podziału obciążeń i niszczy jedno z trzech trwałych rozwiązań dla uchodźców”, ogłosił UNHCR. Wcześniej prezydent USA Donald Trump nakazał ustanowienie limitu przyjmowania uchodźców na 18 tysięcy w roku budżetowym 2020. Dwa lata temu liczba uchodźców przyjętych przez Stany Zjednoczone wyniosła 110 tysięcy. W roku budżetowym Stany Zjednoczone przyjęły 30 tysięcy uchodźców. / Khalil MazraawiMO Rosji: Syryjscy uchodźcy stali się „żywymi tarczami” dla bazy USADekret prezydencki potwierdza wcześniej opublikowane plany, że większość limitów zostanie zarejestrowana dla niektórych kategorii. W ten sposób Stany Zjednoczone otrzymają 5 tysięcy osób spośród prześladowanych mniejszości religijnych, 4 tysiące Irakijczyków, którzy pomagali Stanom Zjednoczonym lub mają związki z obywatelami USA, a także 1,5 tysiąca osób z Salwadoru, Gwatemali i Hondurasu. Kolejne 7,5 tysiąca miejsc zostanie wypełnionych uchodźcami z szeregu innych kategorii określonych z góry.",,
Media: USA próbowały zmienić kierownictwo Naftohazu?,"Grupa biznesmenów związanych z prezydentem USA Donaldem Trumpem i jego osobistym adwokatem Rudy Giulianim próbowała wyznaczyć nowe kierownictwo ukraińskiej spółki naftowo-gazowej Naftohaz, donosi agencja Associated Press, powołując się na źródła.","Według agencji w marcu trzech biznesmenów – Lev Parnas, Igor Furman i Harry Sargeant III – omawiali plan usunięcia ze stanowiska szefa Naftohazu Andrieja Kobolewa i mianowania na jego miejsce Andrieja Faworowa, który był jednym z top menedżerów ukraińskiej firmy. Należy zauważyć, że Parnas i Fruman wierzyli, że Faworow, jako partner, pozwoli im na wykonanie każdego roku przesyłek do stu cystern skroplonego gazu na Ukrainę. Jednocześnie, według agencji, Sargeant przekonał Faworowa, że ​​często widzi się z Trumpem, a amerykański przywódca w pełni poparł tę umowę. Źródło agencji zaznaczyło, że sam Faworow powiedział później, że ich rozmowa przypominała szantaż. . Valeriy MelnikovUkraina określiła „czerwone linie” w ustawie o statusie DonbasuAgencja informuje, że plan amerykańskich przedsiębiorców spełznął na niczym po wyborach prezydenckich na Ukrainie, które wygrał Wołodymyr Zełenski. Zaznaczono, że próby zmiany kierownictwa Naftohazu kontynuował amerykański sekretarz ds. energii Rick Perry, który chciał włączyć do zarządu rodaka z Teksasu, który jest jednym z jego sponsorów politycznych. Wcześniej informowano, że Donald Trump powiedział Republikanom w Izbie Reprezentantów USA, że w lipcu zadzwonił do Wołodymyra Zełenskiego właśnie pod wpływem Ricka Perry’ego. Rzeczniczka sekretarza energii powiedziała później, że urzędnik prosił prezydenta tylko o omówienie kwestii związanych z energią i gospodarką. . StringerNaftohaz „ma apetyt” na gaz z TurkmenistanuWe wrześniu Biały Dom opublikował zapis rozmowy z 25 lipca między przywódcami USA i Ukrainy. Wcześniej media poinformowały, że w rozmowie z Zełenskim Trump mógł poprosić o dochodzenie przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Stenogram potwierdził, że ​​Trump poprosił Zełenskiego o zbadanie dymisji byłego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał sprawę Burisma Group, której jednym z dyrektorów był syn Bidena, oraz sprawę samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o to, że prosi obce państwo o ingerencję w wybory poprzez próbę zdyskredytowania przeciwnika politycznego – Joe Bidena, który obecnie kandyduje na prezydenta od Demokratów. Trump zaprzecza oskarżeniom.",,
Czy Trump może porzucić europejskiego sojusznika tak jak Kurdów?,"Jeszcze na początku roku Trump zapewniał, że nie pozwoli Turcji zabijać Kurdów. Ale po wycofaniu amerykańskiego kontyngentu ze strefy na północy Syrii właściwie pozwolił Recepowi Tayypowi Erdoganowi na operację militarną w północnej Syrii.","Turcja rozpoczęła powietrzną i lądową operację wojskową w prowincji Rakka na wschód od rzeki Eufrat. Dla Waszyngtonu sytuacja nie jest prosta: Turcja jest sojusznikiem i członkiem NATO. Kurdowie zaś - to sojusznik wyjątkowy, wspierany przez Amerykanów w walce z zakazanym ISIS i uważany za najbardziej zasłużony dla pokonania terrorystów. Trump jednak porzucił Kurdów. Potwierdził zatem swoje znane już wcześniej podejście do tematów bezpieczeństwa międzynarodowego: wszystko ma się opłacać finansowo. Jak wyjaśnił w Twitterze gospodarz Białego Domu, Amerykanie będą walczyli tylko tam, gdzie to służy interesom ich kraju, i tylko po to, by wygrać. Nie będą się zaś angażowali w „śmieszne wojny bez końca"". Pisze o tym „Rzeczpospolita”. Autor zastanawia się, a co z aspiracjami narodów, czy światem kierują wyłącznie zasady biznesowe, prawo silniejszego? Zadaje więc ważne pytanie: „Czy Trump może podobnie porzucić europejskiego sojusznika? Polskę, którą teraz bardzo wychwala, znosi wizy, daje za przykład. Kurdowie też byli przykładem oddania w walce z islamskim terroryzmem”. Interesy strategiczne USA – na pierwszym miejscu Adam Śmiech, publicysta tygodnika „Myśl Polska”, w rozmowie ze iem podkreśla, że Kurdowie rzeczywiście przez dziesiątki lat cieszyli się poparciem duchowym, częściowo również wojskowym Amerykanów. Jak widać, niewiele im to pomogło. Jeżeli chodzi o Polskę, to mamy trochę inną sytuację. Kurdowie nie mają własnego państwa i muszą na kogoś postawić. I ten, na kogo się postawi, będzie nim manipulował. I to obserwujemy. Kurdowie nie mają wyjścia. Postawili na hegemona i muszą liczyć na dobry humor Stanów Zjednoczonych: że będą miały dobry humor, a rzadziej zły – mówi publicysta. Uważa, że Waszyngton nie liczy się z porozumieniami międzynarodowymi, że interes strategiczny Stanów Zjednoczonych jest ponad wszystko. Przytacza przykład z ostatnich wydarzeń. To USA wycofały się z porozumienia o rakietach średniego i pośredniego zasięgu. To samo dotyczy umowy nuklearnej z Iranem. Jak się łamie prawo AP Photo / Andrew Harnik„Jeśli plan USA się powiedzie, za kilka lat w Syrii pojawi się kurdyjskie quasi-państwo”Adam Śmiech przekonuje, że deklaracjom USA nie za bardzo można wierzyć. One zachowują się jak gdyby były jedynym światowym żandarmem, upoważnionym do takiego zachowania. I takie zachowanie jest zjawiskiem „de facto”, a nie „de jure”. Przytoczył przykład rosyjskich dyplomatów, którym nie wydano wizy na przyjazd do Nowego Jorku w celu wzięcia udziału w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ. Mimo że USA jako kraj, który przyjął na swoim terytorium siedzibę ONZ, zobowiązał się do przestrzegania umów międzynarodowych. To jest wykorzystywanie swojej silnej pozycji, która nie ma nic wspólnego z promowaniem demokracji, szanowaniem suwerenności innych krajów. Tak to wygląda od pierwszej agresji na Irak, oszukania samej ONZ po pokazaniu przez Colina Powell’a probówki z materiałem promieniotwórczym jako dowodu na istnienie w Iraku broni masowego rażenia. „Teraz nawet takich chwytów się nie stosuje, po prostu łamie się prawo” – mówi polski publicysta. NATO – „potworny relikt”? AP Photo / Sebastian ScheinerSyria nie wyklucza scenariusza wojskowego na Wzgórzach Golan„Jestem zwolennikiem zamknięcia okresu zimnej wojny i zbudowania nowego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego, obejmującego cały świat. A to przede wszystkim oznacza likwidację NATO, tego potwornego reliktu. Dopóki będzie istniał, będzie prowokował do konfliktu. Ta organizacja nie może inaczej. Musi dla niej istnieć wróg. Dlatego kiedy zlikwidowano Układ warszawski, powinno było zostać zlikwidowane też NATO. Jestem przekonany, że na stworzenie nowego systemu bezpieczeństwa nie jest za późno. Tylko trzeba woli, a tej woli w tej chwili brakuje, bo mamy do czynienia cały czas z dążeniem do hegemonii światowej, na którą rządzący Polską przez swoją nadgorliwość w 100% się godzą” – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Merkel wini Rosję za rozpad Traktatu INF,Kanclerz Niemiec Angela Merkel obarczyła Rosję winą za rozpad Traktatu o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu. Poinformowała o tym na konferencji prasowej w Berlinie.,"„Wyrażam głębokie ubolewanie, że Rosja naruszyła traktat o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu, co zostało udowodnione, i w taki sposób dała powód do zakończenia tego porozumienia. Tym samym została utracona część systemu ograniczania zbrojeń w Europie i na całym świecie. Będziemy dokładać wszelkich starań, wspólnie z naszymi partnerami w NATO, aby wywierać nacisk na dalsze ograniczanie zbrojeń, zajmiemy się tym w ciągu najbliższych lat” – oświadczyła kanclerz Niemiec. Według Merkel „NATO znajdzie wspólną odpowiedź” w związku z zerwaniem umowy, o czym wcześniej informował też sekretarz generalny sojuszu Jens Stoltenberg. Berlin „to część NATO i będzie zachowywał się w tej kwestii jak partner” – podkreśliła kanclerz. Zerwanie Traktatu INF Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. AP Photo / Andy WongUSA: Chiny przyczyniły się do zerwania Traktatu INFJesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja również miała szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. USA nie chciały obejrzeć rakiety, która według nich „pogrzebała” traktat INF CC BY 2.0 / Staff Sgt. Bryan Lewis/Program Executive Office SoldierNiemcy do USA o relokacji żołnierzy do Polski: Nie zapomnijcie o broni jądrowejMoskwa zasugerowała Waszyngtonowi zapoznanie się z pociskiem, który stał się przyczyną zerwania Traktatu o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu (traktat INF), powiedział sekretarz Rady Bezpieczeństwa Nikołaj Patruszew w wywiadzie dla rosyjskich mediów. Przypomniał, że oskarżając Rosję o naruszenie traktatu, Stany Zjednoczone „wskazywały na pocisk 9M729”. Patruszew powiedział, że Moskwa zaprosiła Waszyngton do „obejrzenia w zamkniętym trybie” tego pocisku, żeby strona amerykańska otrzymała „wszystkie wyczerpujące informacje na ten temat” i upewniła się, że ta broń nie narusza porozumienia. „Odmówili”, powiedział sekretarz Rady Bezpieczeństwa. Po tym Rosja otwarcie demonstrowała pocisk w obecności delegacji zagranicznych, ale przedstawiciele USA nie przybyli na to wydarzenie i zalecili, aby ich partnerzy z NATO odmówili udziału w nim.",,
"Wiadomo, kto zastąpi Boltona",Po rezygnacji Johna Boltona Charlie Kapperman będzie pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Stanów Zjednoczonych — informuje 10 września Reuters.,"Wcześniej Kapperman był zastępcą doradcy. Wiadomo, że Kapperman pod koniec lat 80. współpracował z prezydentem Ronaldem Reaganem jako osobisty doradca w kwestiach obrony i polityki zagranicznej. Biały Dom dodał, że priorytety Boltona nie zgadzają się ze stanowiskiem prezydenta USA Donalda Trumpa. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że poprosił swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego, Johna Boltona, o rezygnację z powodu istniejących między nimi rozbieżności. „Powiedziałem wczoraj Johnowi Boltonowi, że jego usługi nie są już potrzebne w Białym Domu” — napisał Trump na Twitterze. „Zdecydowanie nie zgadzam się z wieloma jego propozycjami, podobnie jak inni w administracji, toteż poprosiłem Johna o rezygnację, co zrobił dziś rano” — poinformował. Dodał, że w przyszłym tygodniu planuje ogłosić, kto zastąpi Boltona na tym stanowisku. Z kolei Bolton napisał na Twitterze, że wieczorem 9 września rozmawiał o swojej rezygnacji z Trumpem, na co ten odpowiedział: „Porozmawiajmy o tym jutro”.",,
"„Format bez Rosji, Chin, Brazylii czy Afryki nie ma środków, żeby zmieniać świat”","G7 jest bezużyteczna bez Rosji, Brazylii, Chin czy Afryki – napisał europoseł Thierry Mariani w Twitterze. Skomentował w ten sposób słowa Macrona o możliwości zaproszenia Rosji na szczyt G7 w 2020 roku.","- To nic innego jak puste gadanie i autoreklama przed szczytem (G7 – przyp. red.), który, bez Chin, Brazylii, Rosji czy Afryki, nie jest już w stanie zmienić kierunku, w którym rozwija się świat – ocenił polityk. Jak dodał, format G7 jest przestarzały i jest teraz klubem zachodnich mocarstw, które nie mogą dyktować swoich warunków całej planecie. 11 lat temu Sarkozy zdał sobie z tego sprawę, inicjując G20, która nie pomija ani jednego aktora – powiedział Mariani. / Eric PiermontTrump: Putin prawdopodobnie dostanie zaproszenie na kolejny szczyt G7Wcześniej prezydent USA Donald Trump zgodził się na propozycję prezydenta Francji Emmanuela Macrona odnośnie zaproszenia Rosji na szczyt G7 w 2020 roku w Stanach Zjednoczonych. Z kolei premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson obiecał, że Londyn opowie się przeciwko powrotowi Rosji do tej grupy. Ponadto wysoko postawiony urzędnik w strukturach Unii Europejskiej oświadczył, że Wspólnota nie chce powrotu do formatu G8 z udziałem Moskwy „do czasu wyeliminowania przyczyn, które doprowadziły do jej wykluczenia z niego”. Tymczasem prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Rosja nie wyklucza powrotu do grupy, ale nie jest to „cel sam w sobie”. Rosja nie jest zapraszana na spotkania siedmiu wiodących krajów świata po wydarzeniach na Krymie i Ukrainie w 2014 roku.",,
Dwa pociski spadły w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,"Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy Bagdadzie, w której zlokalizowano budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne.","Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament poinformował, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową. Wcześniej świadkowie poinformowali w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadły co najmniej dwa pociski. Ilość pocisków różni się. Sytuacja w Bagdadzie W nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. W tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. / Anmar KhalilOstrzały na północy IrakuW jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Biały Dom mógł zataić rozmowy Trumpa z Putinem,"Administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa miała ograniczony dostęp do jego rozmów z innymi światowymi przywódcami – poinformowała CNN, powołując się na źródła.","Jak podaje agencja, Biały Dom próbował m.in. zataić treść rozmów Trumpa z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem i saudyjskim następcą tronu Mohammadem ibn Salmandem. Były pracownik administracji twierdzi, że dostęp do stenogramów rozmów między przywódcami Rosji i USA był ściśle ograniczony. Ponadto nikt nie widział transkrypcji rozmowy Trumpa z saudyjskim następcą, chociaż zwykle pracownicy administracji mają dostęp do takich dokumentów. Biały Dom nie komentuje tych doniesień. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Biały Dom próbował zataić treść rozmowy Donalda Trumpa z ukraińskim prezydentem Wołodymyrem Zełenskim. Decyzja zapadła rzekomo na wniosek prawników z amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego (NSS). Depositphotos / AlbundGoodbye, dolar?25 września Biały Dom ujawnił stenogram rozmowy Trumpa z Zełenskim, która odbyła się pod koniec lipca. Szczegóły spotkania, które wcześniej nie zostały upublicznione, stały się powodem do ogłoszenia przez amerykańskich parlamentarzystów o rozpoczęciu procedury w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa. Kongres Stanów Zjednoczonych odwoła prezydenta, jeśli uda się udowodnić, że Trump wywierał presję na Zełenskiego. Wywiad twierdzi, że chciał on dyskredytować swojego rywala w wyborach Joe Bidena, żądając od ukraińskiego prezydenta przeprowadzenia śledztwa w sprawie działalności na Ukrainie jego syna Huntera Bidena.",,
Kiedy USA wyprowadzą wojska z Syrii,"Amerykańscy wojskowi planują całkowicie wycofać wojska z Syrii do końca kwietnia, pisze gazeta Wall Street Journal, powołując się na źródła w amerykańskiej administracji. Rozmówcy publikacji poinformowali, że jeśli Biały Dom nie zmieni kursu, wojsko wycofa znaczną część kontyngentu z Syrii w połowie marca.","REUTERS / Raheb HomavandiInstex wkracza do gry: na czym polega nowy mechanizm handlu z Iranem?Rozmówcy publikacji poinformowali, że jeśli Biały Dom nie zmieni kursu, wojsko wycofa znaczną część kontyngentu z Syrii w połowie marca, a wycofanie się zostanie zakończone do końca kwietnia. Stany Zjednoczone i ich sojusznicy od 2014 roku prowadzili w Syrii i Iraku operację przeciwko grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie” (zakazana w Rosji), przy czym w Syrii działają bez zgody władz tego kraju. W grudniu prezydent USA Donald Trump ogłosił wycofanie wojsk z Syryjskiej Republiki Arabskiej, nie określając terminów tego wycofania. Zobacz też: Palestyńska delegacja nie pojedzie do Warszawy (wywiad na wyłączność) Prezydent Palestyny Mahmud Abbas w wywiadzie na wyłączność dla a powiedział, co myśli o działaniach USA na arenie międzynarodowej, wojnie w Syrii, a także jakie jest stanowisko Palestyny ws. kryzysu bliskowschodniego i zbliżającej się konferencji w Warszawie.",,
Samolotowa lojalność nie zawsze popłaca,"LOT ma nie lada problem. Po katastrofie Boeinga 737 Max 8 w Etiopii wiele krajów zdecydowało o uziemieniu tych samolotów do odwołania. Uznano, że nie są bezpieczne. Takie zarządzenie wydał nawet szef wszystkich szefów Donald Trump. Problem w tym, że polskie linie zakupiły jeszcze 9 „maxów”. Mają dotrzeć w kwietniu.","Zdjęcie : LOT/M. KwasowskiLOT jednak nie wycofa Boeingów?Samoloty mają zejść z linii produkcyjnej w fabryce w Seattle w ciągu najbliższego miesiąca. Polskie linie lotnicze jeszcze nie zdecydowały, co z tym fantem zrobić. Wygląda na to, że w obliczu międzynarodowego „bana” na boeingi może być to trudny orzech do zgryzienia. LOT długo bronił się przed uziemieniem tych boeingów, które już ma na stanie. No i w sumie trudno się dziwić – wszystkie maszyny są praktycznie nowe. Najstarszy z boeingów, który Polacy musieli uziemić, trafił do krajowego przewoźnika w grudniu 2017 roku, ostatni przyleciał cztery miesiące temu. Wygląda na to, że Polak plus samolot to naprawdę nie jest szczęśliwe połączenie… Zależało nam na szybkim pozyskaniu zastępczych samolotów, by zachować ciągłość naszych połączeń. Wygenerowało to dla spółki dodatkowe koszty, ale nie podjęliśmy jeszcze decyzji co do tego, jak je będziemy rozliczać i kto ewentualnie je pokryje – powiedział rzecznik spółki Adrian Kubicki. Zdjęcie : LOT/M. KwasowskiPolska zamyka przestrzeń powietrzną dla Boeingów 737 MAX 8Wypożyczenie zastępczych samolotów może dziennie kosztować PLL LOT nawet kilka tysięcy dolarów. Mimo to ostatecznie zdecydowano się na to, aby „podebrać” dwa boeingi 737-800NG od linii Go2Sky i jeden od Enter Air oraz jednego boeinga 737-400 od GetJet. LOT zapewnia, że „nie zmieni się grafik lotów, lecz zmienić mogą się finanse spółki”… cóż, serce boli. Sam producent jest teraz w nie lada kłopocie. Wydał oświadczenie, które, zdaje się, nie przekonało nikogo. „Bezpieczeństwo jest kluczową wartością w firmie Boeing od tak dawna, jak długo budujemy samoloty, i zawsze tak będzie. Nie ma większego priorytetu dla naszej firmy i naszej branży. Robimy wszystko, co w naszej mocy, aby zrozumieć przyczynę wypadków we współpracy z badaczami, wdrażamy ulepszenia w zakresie bezpieczeństwa i pomagamy zapewnić, że nie powtórzy się to ponownie"" – napisał szef Boeinga Dennis Muilenburg. In Consultation with the FAA, NTSB and its Customers, Boeing Supports Action to Temporarily Ground 737 MAX Operations: https://t.co/Z6gIInNYHL pic.twitter.com/cBHzvsdVw7 — The Boeing Company (@Boeing) March 13, Ale próżny trud. Dyskusje o uziemieniu aktywnych boeingów ucięła konstatacja samozwańczego władcy wszechświata – Donalda Trumpa, który zdecydował: „Loty będą zawieszone do czasu wydania specjalnego zarządzenia. Eksploatacja samolotów Boeing 737 Max, które znajdują się teraz w powietrzu, będzie zawieszona po tym, jak lądują w punkcie docelowym”. Polski LOT próbował popiskiwać w akcie protestu, ale od wczoraj z postawy „no, poczekamy, zobaczymy” zmienił już ton na bardziej ugodowy. Nadal nie wiadomo, co z szykowaną dostawą. My Polacy powinniśmy jednak jeździć pociągami. Serio. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja: Nie my zbliżyliśmy się do granic USA,"Waszyngton wezwał Moskwę do rezygnacji z rakiety 9M729 (według zachodniej klasyfikacji - SSC-8) lub zmodyfikowania systemu tak, aby jego właściwości nie naruszały postanowień Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF).",". Stoltenberg wezwał Rosję do przestrzegania INFOświadczenie złożyła zastępca sekretarza stanu USA ds. kontroli zbrojeń i bezpieczeństwa międzynarodowego Andrea Thompson. Resort twierdzi, że 9M729 ma zasięg od 500 do 5500 kilometrów, co jest zabronione umową. Rosja powinna wprowadzić korekty, które będzie można sprawdzić — podkreśliła Thompson. Jak oświadczył wiceszef rosyjskiego resortu polityki zagranicznej Siergiej Riabkow, Moskwa poinformowała Waszyngton, że 9M729 nie była opracowywana ani testowana w zakresie zakazanym przez traktat INF. Uznaliśmy za możliwe wykazanie w dobrej wierze dopuszczalnej przejrzystości w części bezpośrednio związanej z pociskiem 9M729, choć on, podkreślam to jeszcze raz, nie podlega traktatowi z powodu jego zasięgu. Jednocześnie w wielu kwestiach wyszliśmy poza ramy tego, co jest od nas wymagane w traktacie INF. W szczególności poinformowaliśmy amerykańską stronę, że wcześniej określone ramy czasowe testu pocisku 9M729 nie były poprawne. Ustaliliśmy rzeczywiste terminy, wyjaśniliśmy błędne założenia Waszyngtonu dotyczące typów wyrzutni, z których przeprowadzono testy. REUTERS / Fabian Bimmer„Prezent dla Rosji”: Senat USA o wycofaniu się z traktatu INFAmerykanie mogliby sami się o tym przekonać — MO Rosji dało im bowiem taką możliwość — powiedział w wywiadzie dla Radia analityk wojskowy, dyrektor Centrum Społecznych Problemów Stosowanych Bezpieczeństwa Narodowego, pułkownik w stanie spoczynku Aleksandr Żylin. „Kiedy Trump przystąpił do przezbrojenia swojej armii, ogłosił wyjście USA z traktatu INF i kiedy de facto postanowili opuścić porozumienie New START, to w sytuacji wojny informacyjnej zaczęli dezinformacyjną ofensywę, oskarżając Rosję o wszystko, co najgorsze. Ta rakieta to dla nich po prostu pretekst by twierdzić, że Rosja naruszała rzekomo ten układ. Jednocześnie odrzucili propozycji MO Rosji, by trzeźwo ocenić tę rakietę, jej zasięg, to, czy narusza istniejące porozumienia i tak dalej. To ich typowe, jawne kłamstwa"". Oceniając sytuację należy pamiętać, że priorytetem było i jest bezpieczeństwo Rosji. Obronimy ją wszelkimi możliwymi sposobami, nawet wtedy, kiedy na naszych granicach zostaną rozmieszczone kompleksy uderzeniowe. Jest to już problem Europy — nie my zbliżyliśmy się do granic USA. A jeśli w Europie nie ma suwerenności i jest gotowa kosztem własnego bezpieczeństwa płacić za amerykańskie rakiety, to jest to jej wybór"" — podsumował Żylin. AP Photo / Brynn AndersonKto skorzysta na wyjściu USA z traktatu INFCzłonek Rosyjskiej Akademii Nauk Rakietowo-Artyleryjskich, doktor nauk wojskowych Konstantin Siwkow powiedział natomiast, że Rosja nie ma podstaw, by rezygnować z tych rakiet. „Rakieta 9M729 nie jest zabroniona traktatem, to oczywiste. Dlatego mówienie, że musimy z niej zrezygnować jest całkowicie bezpodstawne. Stany Zjednoczone posiadają na terytorium Europy uniwersalne wyrzutnie MK-41, które mogą być wykorzystywane do użycia między innymi pocisków manewrujących typu Tomahawk"". Tak więc to Amerykanie naruszają w rzeczywistości ten traktat, przy czym są to poważne naruszenia. W związku z tym uważam, że nie musimy niczego zmieniać. Nie mamy podstaw, żeby przestać eksploatować te rakiety, gdyż ich zasięg to nie więcej niż 400 km. To Amerykanie powinni zrezygnować z MK-41 i usunąć je z Europy. REUTERS / Joshua RobertsFort Trump w Polsce pomoże Rosji wzmocnić potęgę militarną„Ale jeśli są tak wyczuleni na punkcie pocisków 9М729, to myślę, że moglibyśmy pójść na ustępstwo i z nich zrezygnować, pod warunkiem, że Waszyngton przestanie rozmieszczać w Europie systemy MK-41"" — powiedział Siwkow. Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że Rosja ma dwa miesiące, żeby powrócić do przestrzegania Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu, dodając, że jeśli tak się nie stanie, Waszyngton wypowie traktat. USA nie przedstawiły dowodów na to, że Moskwa narusza rzekomo to porozumienie — powiedział prezydent Rosji Władimir Putin. Jak podkreślił rosyjski przywódca, oświadczenie Pompeo jest spóźnione, ponieważ USA ogłosiły najpierw zamiar wycofania się z traktatu, a dopiero później zaczęły szukać usprawiedliwienia dla swoich działań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kongres USA przeciwko Trumpowi,Izba Reprezentantów Kongresu Stanów Zjednoczonych uchyliła dekret prezydenta kraju Donalda Trumpa w sprawie wprowadzenia stanu wyjątkowego na granicy z Meksykiem. Rezolucja została opublikowana na stronie internetowej Kongresu.,"AP Photo / Daniel Ochoa de OlzaTrump: Mur na granicy z Meksykiem rośnie w oczachJak poinformował Reuters, 245 z 435 kongresmenów głosowało za tą inicjatywą. Teraz dokument powinien rozważyć Senat, gdzie z kolei ma mniejsze szanse na zatwierdzenie, zaznacza agencja. Przy tym sam prezydent może nałożyć weto na rezolucję. Biały Dom ostrzegł Kongres w tej sprawie. 15 lutego Trump poinformował o podpisaniu dokumentu przewidującego wprowadzenie stanu wyjątkowego, aby zdobyć możliwość wykorzystania budżetu na budowę muru na granicy z Meksykiem. Później Demokraci znaleźli naruszenia w działaniach prezydenta.",,
Pentagon „nie może się rozstać” z rosyjskimi i chińskimi technologiami,"Pentagon nadal kupuje sprzęt i oprogramowanie produkcji chińskiej i rosyjskiej, pomimo ostrzeżenia władz Stanów Zjednoczonych o zagrożeniu bezpieczeństwa.","Zostało to stwierdzone w raporcie Biura Generalnego Inspektora, Departamentu Obrony USA (Office of the Inspector General, U.S. Department of Defense). Zauważono w nim, że po dokonaniu przeglądu dokumentów o zamówieniach Ministerstwa Obrony Generalny Inspektorat stwierdził, że w roku budżetowym 2018 Pentagon kupił produkty Lexmark, Lenovo i Kaspersky Lab, pomimo ostrzeżeń CIA o zagrożeniach związanych z chińskimi i rosyjskimi produktami. Od dłuższego czasu władze Stanów Zjednoczonych mówią o zagrożeniach ze strony chińskich producentów elektroniki. W 2012 roku przedłożono Kongresowi USA raport stwierdzający, że Huawei i ZTE aktywnie współpracują z chińskim rządem, dostarczając mu sprzęt i technologię do cyberszpiegostwa. Chińskie firmy wielokrotnie zaprzeczały tym zarzutom, twierdząc, że są firmami prywatnymi i nie przekazują władzom żadnych danych użytkowników. Zdjęcie : Michał JózefaciukMarszałek Sejmu nie żałował sobie podróży państwowym samolotemJednak w ubiegłym roku w Stanach Zjednoczonych uchwalono ustawę zakazującą agencjom państwowym i rządowi korzystania ze sprzętu chińskich gigantów telekomunikacyjnych. Zakaz dotyczy bezpośrednio tylko urządzeń Huawei i ZTE, ale amerykańskie agencje wywiadowcze argumentują, że każdy chiński producent może współpracować z władzami Chin, a zatem stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Stanów Zjednoczonych. W ten sam sposób amerykańskie agencje wywiadowcze straszą rosyjskim zagrożeniem. W lutym 2017 roku NSA opublikowała raport stwierdzający, że antywirusy Kaspersky'ego można wykorzystać do szpiegowania użytkowników komputerów i atakowania amerykańskiej infrastruktury. W maju tego roku przywódcy CIA, NSA, FBI i wywiadu narodowego publicznie ogłosili podczas przesłuchania w Senacie, że korzystanie z oprogramowania Kaspersky Lab może być niebezpieczne. Kaspersky Lab stwierdził, że nigdy nie był i nie będzie zaangażowany w działania ofensywne w cyberprzestrzeni. Jednak, podobnie jak w przypadku chińskich firm, nie wysłuchano tych argumentów, a w 2017 roku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dekret zakazujący używania produktów Kaspersky Lab przez amerykańskie agencje federalne. Następnie największa sieć sklepów elektronicznych w USA Best Buy usunęła program antywirusowy Kaspersky'ego z półek swoich sklepów. . Iliya PitalevAmerykańskie firmy nie mogą rozstać się z HuaweiJednak, jak pokazuje raport Generalnego Inspektoratu Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych, Pentagon nie śpieszy się, aby wykonywać wolę służb specjalnych. Według kontroli w roku podatkowym 2018 Pentagon wydał 33 miliony dolarów na rzekomo podejrzane towary. To 8 tysięcy drukarek Lexmark. Według amerykańskich agencji wywiadowczych firma ta jest również powiązana z chińskim wywiadem, a drukarki mogą przeprowadzać ataki DDoS i gromadzić poufne informacje. Ponadto wojsko i siły powietrzne Stanów Zjednoczonych zakupiły 117 kamer GoPro, które według Generalnego Inspektoratu mogą robić zdjęcia i wysyłać je „wiadomo dokąd” bez wiedzy właściciela gadżetu. Wreszcie w 2018 roku Siły Powietrzne USA kupiły 1378 komputerów Lenovo, chociaż od prawie 10 lat agencje wywiadowcze ostrzegają, że komputery te mogą zawierać ukryte „backdoory”. Poza tym na wielu komputerach Pentagonu nadal zainstalowane jest „niebezpieczne” oprogramowanie firmy Kaspersky Lab. . Ilia PitalevHuawei nie dała się sankcjom USAJakim sposobem Pentagon, który teoretycznie powinien ściśle chronić tajemnice wojskowe kraju, używa tak „niebezpiecznego” sprzętu i oprogramowania? Według dyrektora Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Nanjing Zhu Fenga oznacza to, że Pentagon jest bardziej realistyczny, a wśród amerykańskiego wojska panuje pragmatyczne podejście. Uważam, że amerykańskie agencje wywiadowcze specjalnie promują tematykę chińskich i rosyjskich zagrożeń. Zwłaszcza w odniesieniu do oprogramowania i komunikacji. Produkty te są częścią globalnego łańcucha wartości, każdy kraj ma swoje własne przewagi konkurencyjne. Dotyczy to szczególnie mocarstw handlowych. Ten łańcuch wartości ma znaczący wpływ na praktyczne zastosowanie i koszt produkcji. Zatem bieżący raport Generalnego Inspektoratu Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych pokazuje, że wojsko amerykańskie jest bardziej realistyczne i z bardziej praktycznego punktu widzenia patrzy na rzeczy, niż ich odpowiedniki z służb specjalnych – uważa ekspert. We współczesnym świecie globalnych łańcuchów dostaw nie można tak po prostu wziąć i wykluczyć jakiegoś produktu pod pretekstem bezpieczeństwa narodowego. Myślę więc, że Pentagon patrzy prawdzie w oczy i działa z praktycznego punktu widzenia. Ponadto niektóre urządzenia są po prostu trudne do zastąpienia. W końcu to nie teraz zaczęto je kupować, to długi proces. „We wniosku Generalnego Inspektoratu Ministerstwa Obrony stwierdza się, że Pentagon nie jest wystarczająco ostrożny w przypadku zagrożeń cyberbezpieczeństwa. Należy zauważyć, że Ministerstwo Obrony nie ma specjalnego departamentu, który oceniałby wyłącznie potencjalne ryzyko związane z konkretnym sprzętem. Raport mówi, że systemy wojskowe Pentagonu składają się w 80% z publicznie dostępnych komponentów. A to tylko pośrednio wyjaśnia „praktyczne podejście” wojska, o którym mówił ekspert. Eliminacja jakichkolwiek elementów z ustalonych globalnych łańcuchów dostaw jest czasami prawie niemożliwa. AP Photo / Boris GrdanoskiPentagon dąży do wojskowej strefy Schengen w EuropieNa przykład zakaz używania sprzętu telekomunikacyjnego Huawei wygląda absurdalnie, ponieważ inni producenci - Nokia i Ericsson, również wykorzystują niektóre elementy Huawei w swojej technologii. A według zachodnich mediów agencje rządowe Stanów Zjednoczonych nie mogą wykonać dekretu zakazującego używania kamer monitorujących Hikvision i Dahua. Okazało się, że wielu amerykańskich dostawców produkuje aparaty fotograficzne tych dwóch chińskich firm pod własną marką. Dlatego nie jest jeszcze możliwe ustalenie, ile jeszcze kamer Hikvision i Dahua obserwuje korytarze instytucji rządowych Stanów Zjednoczonych.",,
Polska poza G20: nic się nie stało?,"Podczas, gdy przywódcy najważniejszych krajów poruszali kluczowe międzynarodowe tematy na spotkaniu w japońskiej Osace, w Polsce po raz kolejny zadaje się pytanie, dlaczego jej nie ma w tym prestiżowym gronie.","Przed laty, gdy Prawo i Sprawiedliwość było w opozycji, domagało się dla Polski miejsca w Grupie G20. Obecnie, gdy rządzi nie walczy o to, by uczestniczyć w szczytach tego gremium. Choć nastał czas, że polska obecność byłaby jeszcze bardziej uzasadniona. Czyja to wina? Pytanie zadaje redaktor Jerzy Haszczyński w „Rzeczypospolitej”. Odpowiedzi nie udzielił. zwrócił się z tym pytaniem do publicysty Konrada Rękasa. – Może Pan zna odpowiedź? Przecież najważniejsze kraje G20 (na stałe jest ich dziewiętnaście, dwudziesta jest Unia Europejska) zostały wybrane przede wszystkim zgodnie z wielkością gospodarki, ale w G20 są dwa kraje o mniejszej gospodarce niż polska – to RPA i Argentyna. – Jest to ciekawa sprawa. Myślę, że mamy do czynienia z pochodną kilku czynników. Po pierwsze, nie jest chyba dla nikogo tajemnicą, że Prawo i Sprawiedliwość nie czuje się najlepiej w środowisku międzynarodowym. Co więcej, najczęściej jest zaskakiwane wszystkim, co w środowisku międzynarodowym wokół Polski się dzieje, także w wyniku działań Prawa i Sprawiedliwości. REUTERS / Carl Court/Pool Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”Doświadczenie rządów PiS w Polsce wskazuje, że Jarosław Kaczyński i jego ludzie najchętniej udawaliby, że ich nie ma na świecie i w związku z tym nie pojawiali się na terenach, zwłaszcza tych, które zakwestionowałyby samym swym istnieniem obowiązującą narrację w Polsce. Zastanówmy się, co premier Morawiecki, czy ktokolwiek z tej ekipy mógłby robić na szczycie G20 w sytuacji, gdy stało się jasne, że czas bojkotowania Rosji się kończy? Kończą się niepoważne opowieści o Skripalu i nawet najwierniejsi sojusznicy Waszyngtonu, tacy jak odchodząca premier Wielkiej Brytanii Theresa May, zmuszeni są przyznać, że bez Rosji rządzić politycznie i gospodarczo światem po prostu się nie da. REUTERS / Eugene Hoshiko/Pool Globalne ryzyka finansowe na celowniku członków G20Inne czynniki – to czynniki obiektywne, to znaczy mówimy tu przede wszystkim o tym, że mimo pewnych zewnętrznych symptomów poprawy sytuacji gospodarczej w Polsce, nie ma trwałych elementów wzrostu. Obietnice PiS dotyczące istotnych zmian w polityce ekonomicznej państwa nie zostały dotrzymane. Polska korzysta z nieco lepszej koniunktury międzynarodowej, przede wszystkim w związku z gospodarką niemiecką, a Polska jest, jak wiemy, częścią gospodarki niemieckiej. Zobacz też: Wideo: Putin z własnym termosem na obiedzie podczas szczytu G20 Nikt jednak nie wyciąga z tego wniosków, nie buduje trwałych elementów wzrostu, nie buduje konsekwentnej polskiej polityki gospodarczej. To nie pasuje do krajów szczególnie dynamicznie się rozwijających. Współczesny rozwój gospodarczy dokonuje się w intensywnych kontaktach międzynarodowych, w oparciu o siłę własną. Co więcej, o elementy autarkii gospodarczej i kontroli nad własnym rynkiem pracy, nad rynkiem finansowym, nad bankowością. Opiera się na tym wszystkim, czego PiS w Polsce po prostu zrobić nie umie albo nie chce. – Redaktor Haszczyński ubolewa nad tym, że przywódcy takich krajów, jak Francja, Niemcy, Wielka Brytania w tym prestiżowym gronie nie traktują poważnie zagrożenia ze strony „nowego rosyjskiego imperializmu”. A ten zdaniem pana Haszczyńskiego nabiera wiatru w żagle. Ale redaktor Haszczyński przeoczył jeszcze jednego uczestnika G20 – samego prezydenta USA Trumpa. I jak to się stało? – Właśnie, to jest bardzo charakterystyczne, że PiS i inne partie polityczne w Polsce, bo one od siebie pod tym względem nie bardzo się różnią, w dalszym ciągu kontynuują dość zabawną w istocie opowieść o tym, że cały świat się myli i tylko oni wiedzą tak naprawdę o tym, co się na świecie dzieje, i tylko oni w tym swym wiecznym straszeniu Rosją i złym Putinem mają rację. Mają nadzieję, że w końcu ten „głupi świat” przekonają, co do tego, jacy ci Rosjanie są okropni. Można zakładać, że ci ludzie w to nie wierzą, tylko spełniają zamówienie ich mocodawców. Nikt Polakom niczego nie mówi, nie informuje ich, że oto być może, następuje zmiana, odwilż, że Ameryka jest gotowa inaczej rozkładać akcenty w swej polityce globalnej, nie będąc w stanie jednocześnie rywalizować i z Rosją, i z Chinami. W związku z tym polski rząd w dalszym ciągu kontynuuje linię „zimnowojenną”, pobrzękiwania szabelką, kiedy świat schował szable, wyjął portfel, żeby policzyć na czym w relacjach świata z Rosją można zarobić. Jest to postawa Trumpa. REUTERS / Kevin LamarqueMerkel w dobrej formie na G20Lekceważenie Polski jest prawdopodobnie celowym działaniem Stanów Zjednoczonych, którym nie opłaca się informować Polaków o tym, że nastąpiła zmiana. Polska jest trzymana na krótkiej smyczy antyrosyjskiej do poszczucia w potrzebnym i sprzyjającym jastrzębiom wojennym momencie, bo Polska pokłócona z Rosją pozostaje osamotniona międzynarodowo. A Polska, osamotniona międzynarodowo to ta, która chętniej i łatwiej zapłaci wszystkie roszczenia wysuwane przez środowiska amerykańskie i izraelskie. Niestety, możemy obserwować odprężenie na świecie, natomiast to odprężenie do Polski tak łatwo nie dojdzie. Amerykanom opłaca się utrzymywać konflikt polsko-rosyjski. Zobacz też: Tak się bawi „Trump"" z „Kim Dzong Unem” w Osace – Być może, odpowiedź kryje się i w raporcie Pentagonu, w którym jego autorzy przyznają, że Rosja wygrywa z USA w wyścigu o globalne wpływy? – Musimy stwierdzić, że zwłaszcza ostatnie tygodnie to włączenie szóstego biegu przez prezydenta Putina. O ile dyplomacja amerykańska coraz wyraźniej łapie zadyszkę, prezydent Trump przed walką o reelekcję wyraźnie tonuje swoje wystąpienia. A mimo to w dalszym ciągu jest w światowej czołówce najmniej budzących zaufanie liderów, nawet w krajach sojuszniczych dla Stanów Zjednoczonych. Technika wymuszeń i słownych napaści na wszystkich coraz mniej działa. Świat się teraz mniej boi Amerykanów. Natomiast prezydent Putin wyraźnie zdobywa kolejne punkty. Zarówno powrót Rosji do Rady Europy, jak i aktywność bliskowschodnia (zbierający się kolejny szczyt z udziałem Iranu i Turcji), aktywność dalekowschodnia (rozmowy między Rosją a Chinami) – wszystko to pokazuje, że to Rosja jest najlepiej przygotowana do dziejącej się w tej chwili przemiany, do przejścia do świata wielobiegunowego, że nadaje mu własną dynamikę – podsumował Konrad Rękas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy ufają bardziej Putinowi niż Trumpowi,"Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez ośrodek YouGov, poziom zaufania do rosyjskiego prezydenta wśród obywateli Niemiec jest większy niż do jego amerykańskiego kolegi.","Jak przekazuje gazeta Frankfurter Allgemeine Zeitung, 27% ankietowanych ma większe zaufanie do Władimira Putina niż do Donalda Trumpa. Przeciwne zdanie wyraziło zaledwie 6% respondentów, a jeszcze 37% badanych stwierdziło, że ufają obu politykom w takim samym stopniu. Spadek popularności Donalda Trumpa wiąże się z jego ostrymi wypowiedziami pod adresem Niemiec – podkreślają eksperci. Amerykański polityk od samego początku swojej prezydentury wielokrotnie krytykował Berlin za niewystarczający wkład w wydatki obronne NATO. Niejednoznaczą reakcję wśród europejskich sojuszników USA budziły również jego słowa, że import niemieckich samochodów jest rzekomo zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego jego kraju. . Sergey GuneevNajciekawsze momenty ze spotkania Władimira Putina z Emmanuelem Macronem 12W 2014 roku kraje Sojuszu Północnoatlantyckiego zobowiązały się podwyższyć wydatki na obronę do 2% swojego PKB. Do tej pory większość wpłat do budżetu NATO przekazują USA i prezydent Trump często krytykował za to Europejczyków. Berlin planuje podwyższać nakłady na obronność stopniowo w ciągu dziesięciu lat: w tym roku zamierza zwiększyć je do 1,34% swojego PKB.",,
"Polska nie kupi S-400 zamiast Patriotów, nawet gdyby te ostatnie nie strzelały",Turcja rozpoczęła przyjmowanie rosyjskiego systemu obrony powietrznej S-400. Wiadomość ta wstrząsnęła tureckimi sojusznikami z NATO i wywołała poruszenie w kręgach politycznych i wojskowych świata.,"Wcześniej zawarcie umowy na dostawę S-400 Turcja spowodowało pogorszenie stosunków między Turcją a USA. Po tym, jak Recep Tayyip Erdogan zadeklarował, że oddaje priorytet dostawom rosyjskich systemów rakiet przeciwlotniczych, Waszyngton zagroził, że nie sprzeda mu F-35. Turecki prezydent uważa jednak, że Rosja jest silniejszym partnerem na Bliskim Wschodzie. Niemiecka gazeta Die Welt sugeruje, że motywem zakupu S-400 może być chęć uniezależnienia się Turcji przed Stanami Zjednoczonymi, ponieważ Ankara podejrzewa amerykanów o udział w próbie zamachu stanu w 2016 roku. Zobacz również: S-400 – „nowy porządek” w Syrii? „Nieporozumienia” w NATO W rozmowie ze iem politolog, profesor Adam Wielomski, zwrócił uwagę na nieporozumienia w kręgach natowskich. Według niego nasiliły się one po przyjściu do władzy w USA Donalda Trumpa. „Zmieniło się samo rozumienie stosunków między Stanami Zjednoczonymi a pozostałymi sojusznikami. Do Trumpa NATO stanowiło związek państw, które posiadały wspólne cele i które generalnie użytkowały tę samą broń, co miało swoje uzasadnienie logistyczne. Po rozpadzie Związku Radzieckiego i Układu Warszawskiego doszło do pewnej dezintegracji wśród członków Sojuszu. Poszczególne kraje zaczęły kupować sprzęt wojskowy gdzie indziej, w tym również w Rosji. Po objęciu władzy przez Trumpa, Waszyngton zaczął traktować partnerów NATO, jako rynek zbytu dla własnego uzbrojenia, wymuszając na swoich sojusznikach zwiększenie wydatków zbrojeniowych. Wszystkie więc próby i chęci dokonania zakupów poza USA lub poza krajami NATO odbierane są przez Waszyngton, jako swojego rodzaju zdrada Paktu Północnoatlantyckiego” – mówi ekspert. Turcja zaczęła mówić swoim własnym głosem Rozmówca a uważa, że jest zdradą nie tyle NATO, co zdradą dla gospodarki amerykańskiej, która nie napędza swojej koniunktury poprzez zamówienia broni z zewnątrz. Jest to powodem, dla którego Stany Zjednoczone krzyczą na cały świat, jaka to się straszna rzecz dzieje, że są kupowane rosyjskie, a nie amerykańskie systemy obrony przeciwlotniczej przez Turcję. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamUSA oddadzą tureckie F-35 Ukrainie „na złość Putinowi”Amerykańskim korporacjom zbrojeniowym nie w smak, że Ankara zapłaciła za niego akurat Moskwie (a suma była ogromna, bo około 2,5 mld dolarów). Wcześniej rozważała także możliwość zakupu systemu od Chin, co dodatkowo zirytowało sekretarza stanu Stanów Zjednoczonych Mike’a Pompeo. Od czasu nieudanego puczu wojskowego, ponoć inspirowanego przez USA, romans Turcji z USA przerodził się we wzajemną wrogość, a Recep Tayyip Erdogan stwierdził, że Stany nie będą mu dyktować, od kogo ma kupić system obrony przeciwlotniczej. Nazwał S-400 najsilniejszym systemem obronnym na świecie i ogłosił zakup tych systemów jako najważniejszą umowę nowoczesnej Turcji. W tej chwili Turcja zaczęła mówić swoim własnym głosem. Prezydent Erdogan jest wyrazicielem demokratycznej woli społeczeństwa, które przestało się bać groźby zamachu wojskowego. Całe grono przywódcze starego prozachodniego systemu zostało zwolnione, i cała rządząca teraz kadra Turcji – to są nowi ludzie, z nowego układu politycznego, którzy prowadzą nową politykę. Odnoszę jednak wrażenie, że w Polsce tego problemu się nie dostrzega – dodał Wielomski. Co na to Polska? Stwierdził, że nie widział na ten temat żadnych oficjalnych wypowiedzi ze strony polskiego prezydenta, rządu, ministra spraw zagranicznych. Według niego można mówić jedynie o reakcji prasy, która wykazuje zdziwienie lub zaniepokojenie z powodu tego, że południowo-wschodnia flanka Sojuszu zaczyna się kruszyć. . Maksim BlinovRosja szykuje „niespodziewany atak” na Europę. Polska otrzyma pierwszy ciosNa pytanie a, czy Polska w ślad za Turcją, Grecją, Bułgarią, Słowacją, Chinami i Indiami nie była by zainteresowana kupnem systemów S-400 w miejsce już nieco przestarzałych Patriotów, profesor Wielomski powiedział, że trudno oprzeć się wrażeniu, że sprawa nabycia sprzętu wojskowego nie jest decyzją o charakterze militarnym tylko politycznym. Jego zdaniem przy zakupie broni, szczególnie za duże pieniądze, względy natury politycznej zwykle wygrywają ze względami natury militarnej i bezpieczeństwa. Jako przykład przytoczył decyzję o zakupie najnowszych amerykańskich samolotów. „Nie przypominam sobie, żeby był ogłoszony jakiś przetarg. Była to decyzja stricte polityczna. I w kwestii obrony przeciwlotniczej będą również podjęte decyzje stricte polityczne. Nawet gdyby Patrioty nie latały i nie były w stanie niczego zestrzelić, (chociaż aż tak źle z nimi nie jest), to i tak byłyby zakupione. W Polsce panuje dogmat, że jeżeli Polska będzie kupowała amerykańską broń i będzie w taki sposób wspomagała amerykańską gospodarkę swoimi zamówieniami, a nie, na przykład, gospodarkę rosyjską czy jakąkolwiek inną, wtedy uzyska amerykańską wdzięczność i gwarancję swojego bezpieczeństwa. No i zniesienie wiz, które są częścią tej układanki” – powiedział politolog. Według sondażu opinii publicznej przeprowadzonego przez turecki Uniwersytet Kadir Has 44 proc. respondentów stwierdziło, że Turcja powinna zakupić system S-400 mimo zastrzeżeń NATO i zapowiedzi nałożenia sankcji przez USA. Tylko 25 proc. jest przeciwnego zdania. / Alik KepliczDuda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus?Badanie zawierało też pytanie o ocenę stosunków Turcji z USA i Rosją. Aż 81 proc. respondentów uznało USA za zagrożenie dla Turcji, podczas gdy Rosję oceniło tak 44 proc. badanych (mniej niż Francję, Niemcy czy Wielką Brytanię). Mniej niż 5 proc. pytanych stwierdziło, że USA (a także Wielka Brytania i Francja) to przyjaciele Turcji. Warto również zauważyć, że Donald Trump bynajmniej nie śpieszy się z nakładaniem sankcji na Turcję w związku z zakupem rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej, choć zobowiązuje go do tego ustawa uchwalona przez Kongres w 2017 roku CAATSA (Countering America’s Adversaries Through Sanctions Act). Zgodnie z tym prawem sankcje powinny być nałożone na każdy kraj, który dokonuje poważnej transakcji z rosyjskim sektorem obrony lub służbami specjalnymi Federacji Rosyjskiej. Tymczasem transakcja dot. S-400 miała miejsce w końcu 2017 roku i USA już wtedy mogły nałożyć sankcje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejny oficer wywiadu może złożyć skargę przeciwko Trumpowi,"Kolejny oficer wywiadu, zaniepokojony działaniami prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Ukrainy, zastanawia się, czy powinien złożyć własną skargę i zeznawać w Kongresie, podają źródła „New York Times”.","Wcześniej „Washington Post” poinformował, że amerykański urzędnik wywiadu złożył 12 sierpnia skargę do kierownictwa na niepokojącą, jego zdaniem, rozmowę prezydenta Trumpa z pewnym przywódcą zagranicznym. Nie wiadomo, z kim i o czym mówił Trump, ale rozmowa miała zawierać pewną obietnicę. Obietnica miała być tak niepokojąca, że zwiadowca poczuł poważne obawy. Pewien były urzędnik powiedział gazecie, że rozmowa odbyła się przez telefon. Następnie w publikacji wyjaśniono, że skargę złożył oficer wywiadu na Ukrainie. Spowodowało to falę krytyki wśród Demokratów w Kongresie. Jak zauważył „New York Times”, drugi zwiadowca ma bardziej szczegółowe informacje na temat wydarzeń związanych z Trumpem i Ukrainą. Ponadto, jak zauważyło jedno ze źródeł, porozmawiał z nim Michael Atkinson, inspektor generalny społeczności wywiadowczej, aby potwierdzić zeznania pierwszego informatora. Demokraci wszczęli dochodzenie parlamentarne po anonimowej skardze, że Trump w rozmowie z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim rzekomo naciskał na niego, domagając się dochodzenia w sprawie działalności na Ukrainie syna ówczesnego głównego rywala Trumpa w wyścigu wyborczym Joe Bidena.",,
Trump o Erdoganie: Przyjaciel i „diabelnie dobry przywódca”,"Donald Trump podziękował prezydentowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi za decyzję o zawieszeniu broni w Syrii, nazwał go swoim przyjacielem i „diabelnie dobrym przywódcą”.","Wiceprezydent USA Mike Pence natomiast ujawnił szczegóły porozumienia z Turcją ws. zawieszenia ognia. „To (porozumienie w sprawie zawieszenia ognia) obejmuje zobowiązanie Turcji do wstrzymywania się od działań zbrojnych w przygranicznym Kobani” – powiedział Pence dziennikarzom. Jego wystąpienie transmitował kanał Fox News. Ponadto, Pence podkreślił, że siły zbrojne USA nie wrócą na północ Syrii. Z kolei, Ankara nie będzie podejmowała działań o charakterze wojskowym w syryjskim mieście Kobani (Ayn al-Arab), znajdującym się przy granicy z Turcją. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”.",,
Jak szybko Rosja odpowiedziałaby na atak jądrowy,"Naczelnik sztabu 15. Armii Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji Anatolij Niesteczuk powiedział, że kierownictwo kraju będzie miało wystarczająco dużo czasu na podjęcie decyzji o ataku odwetowym z użyciem broni jądrowej, jeśli dojdzie do napaści rakietowej na Rosję.","„Czas lotu jest różny. Wszystko zależy od tego, skąd leci pocisk. Nie podam dokładnej liczby, ale ogólnie jest wystarczająco dużo czasu. Nie minuty, nie kilkanaście minut. Kilkadziesiąt minut” – powiedział Niesteczuk w wywiadzie dla radia „Echo Moskwy”. Jak dodał, zadania polegające na usprawnieniu systemu śledzenia lotu pocisków są rozwiązywane bardzo skutecznie. Władze kraju zwracają szczególną uwagę na te kwestie. Aby podjąć decyzję o ataku odwetowym, bardzo ważne jest, aby mieć zagwarantowane informacje o tym, skąd pociski zostały wystrzelone, jaka jest trajektoria lotu. Nie ma tu miejsca na popełnianie błędów - podkreślił. Niesteczuk powiedział też, że prace prowadzone są nie nad pociskami średniego i krótkiego zasięgu, o których możliwej produkcji mówił prezydent USA Donald Trump po wycofaniu się USA z traktatu INF. „Produkujemy inne rakiety” - dodał. CC BY-SA 3.0 / Allocer / Макет противокорабельной ракеты 3М-54Э1 на МАКС-2009Jakimi rakietami odpowie Rosja na wycofanie się USA z traktatu INF?W marcu rosyjskie MSZ poinformowało, że Rosja może rozmieścić nowe rakiety na zachodzie kraju, jeśli Stany Zjednoczone dyslokują swoje pociski bazowania lądowego w Europie. Dyplomaci wyrazili nadzieję, że przeważą jednak kwestie bezpieczeństwa. W wojnie jądrowej nie będzie zwycięzców Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow wystąpił na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W swoim przemówieniu minister poruszył takie tematy, jak podwójne standardy w polityce zachodniej, łamanie prawa międzynarodowego i zagrożenie terrorystyczne. Ławrow skrytykował także Stany Zjednoczone za niechęć do przedłużenia traktatu o strategicznej redukcji broni (New START). Prezydent Putin zdecydował o nierozmieszczaniu naziemnych pocisków średniego i krótkiego zasięgu w Europie lub w innych regionach, dopóki Amerykanie rezygnują z tego. Wezwaliśmy USA i NATO, aby przyłączyli się do takiego moratorium. Wielokrotnie proponowaliśmy również Waszyngtonowi rozpoczęcie negocjacji w sprawie przedłużenia traktatu INF. Wraz z Chinami opowiadamy się za uzgodnieniem prawnie wiążącego dokumentu dotyczącego zapobiegania wyścigowi zbrojeń w kosmosie. Odpowiedź na wszystkie te propozycje Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników na razie nie rodzi nadziei – powiedział Ławrow. Dyplomata dodał, że strona rosyjska wystąpiła z jeszcze jedną inicjatywą skierowaną do Amerykanów: rok temu Moskwa zaproponowała przyjęcie na najwyższym szczeblu wspólnego oświadczenia w sprawie niedopuszczalności wojny jądrowej, „w której nie może być zwycięzców”. Jednak Stany Zjednoczone zignorowały tę propozycję, co budzi niepokój.",,
Chiny i USA zgotują światu „globalną apokalipsę”,Wojna handlowa między Chinami a Stanami Zjednoczonymi ostatecznie zamieni się w wojnę zadłużeniową i wywoła nowy globalny kryzys. Taką prognozę na antenie CNBC zaprezentował główny dyrektor wykonawczy Emergent Asset Management David Marrin.,"/ Nicolas AsfouriUSA i Chiny rozpoczną nową serię negocjacji handlowychJego zdaniem zachodnie kraje wkrótce znajdą się w sytuacji, w której wzrost zadłużenia nie pomoże już w rozwoju gospodarki, a stosunek do niego radykalnie się zmieni. „Widzieliśmy już kryzys zadłużenia na rynkach wschodzących. Najprawdopodobniej w ciągu najbliższych dwóch lat zobaczymy kryzys zadłużeniowy, który dotknie kraje rozwinięte” — ostrzega ekspert. Jednocześnie będą kontynuowane walutowe batalie między krajami rozwiniętymi i rozwijającymi się, dodał. Doradził również, aby zwrócić uwagę na złoto. Kruszec ten pozostanie jednym z niewielu aktywów, które zachowa swoją wartość w warunkach deprecjacji walut, piszą „Wiesti. Ekonomia”.",,
Rosja: Wzgórza Golan są syryjskie,Rosja niezmiennie uznaje Wzgórza Golan za terytorium Syrii. Takie oświadczenie na antenie radia „Kommiersant FM” złożyła rzeczniczka rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Maria Zacharowa.,"Przypomniała, że ​​przynależność Wzgórz Golan do Syrii potwierdza rezolucja 497 Rady Bezpieczeństwa ONZ z 1981 roku. Zmiana statusu Wzgórz Golan z pominięciem Rady Bezpieczeństwa jest bezpośrednim naruszeniem postanowień ONZ - powiedziała. . Valeriy MelnikovTrump postanowił rozszerzyć terytorium IzraelaWcześniej oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa o potrzebie uznania Wzgórz Golan za terytorium Izraela potępiły Iran i Syrię. Damaszek oświadczył, że zamierza odzyskać kontrolę nad Wzgórzami Golan wszelkimi możliwymi sposobami. Kontrowersyjny post Trump opublikował 21 marca na swoim Twitterze. Zaznaczył, że terytorium jest ważne zarówno dla stabilności Izraela, jak i całego regionu. Przewiduje się, że oficjalne uznanie prze Stany Zjednoczone Wzgórz Golan za izraelskie zostanie ogłoszone podczas wizyty premiera Izraela Binjamina Netanjahu w Stanach Zjednoczonych, która ma się odbyć w przyszłym tygodniu.",,
Nowy termin przedstawienia planów misji na Księżyc i Marsa,"Wiceprezydent USA Mike Pence powiedział, że rakieta, która dostarczy astronautów na orbitę Księżyca, zostanie w pełni zmontowana przed końcem roku.","We wtorek po zakończeniu posiedzenia Narodowej Rady Kosmicznej Mike Pence postanowił wyznaczyć nowy termin przedstawienia planów misji NASA na Księżyc i Marsa, donosi stacja telewizyjna WFTV. Zgodnie z istniejącymi informacjami wiceprezydent USA nakazał NASA przedstawienie planu badań powierzchni Księżyca i rozwoju misji załogowych na Marsa w ciągu dwóch miesięcy. Nasza misja od Księżyca do Marsa przebiega zgodnie z planem, a Ameryka znów przoduje w dziedzinie załogowych lotów w celu eksploracji kosmosu. Nawet nie miejcie co do tego wątpliwości – powiedział Pence. Zdjęcie : NASADlaczego Amerykanie nie dolecieli na Księżyc i na MarsaNa początku lipca prezydent USA Donald Trump ogłosił plany wylądowania na Księżycu i wbicia flagi na Marsie. Wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla telewizji CBS powiedział, że stanie się to w 2024 roku. Pence zauważył, że w przyszłości to doświadczenie pomoże po raz pierwszy wysłać człowieka na Marsa. Według niego ponad 1,5 miliarda dolarów zostanie przeznaczonych na te cele z budżetu państwa. Deklarowana wielkość inwestycji wynosi 1 miliard 600 milionów dolarów. For too long, America has been content with low-Earth orbit & missions focused on the Earth, instead of aiming for the stars. Under President @realDonaldTrump’s leadership, all of that is changing. After 2 1/2 years, I’m proud to report: America is leading in space once again! pic.twitter.com/B2ZWAGuJen — Vice President Mike Pence (@VP) 20 августа г. Tymczasem 22 lipca Indie rozpoczęły misję „Chandrayaan-2” na Księżyc w składzie aparatu orbitalnego, łazika księżycowego i platformy lądowniczej. Jeśli lądowanie, które zaplanowano na początku września, zakończy się sukcesem, Indie staną się czwartym państwem po ZSRR, USA i Chinach, któremu udało się posadzić statek kosmiczny na powierzchni Księżyca.",,
NATO „rusza” w kosmos,Na środowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych NATO w Brukseli przestrzeń kosmiczna została uznana za domenę działań wojskowych. Poinformował o tym sekretarz generalny sojuszu Jens Stoltenberg.,"„Uzgodniliśmy dzisiaj, że przestrzeń kosmiczna powinna być nowym obszarem operacyjnym NATO, wraz z powietrzem, lądem, morzem i cyberprzestrzenią” – powiedział Stoltenberg, zapewniając, że sojusz powstrzyma się od rozmieszczania tam broni. „Jestem dumny z historycznej decyzji NATO” – podkreślił. Jego zdaniem przestrzeń kosmiczna jest „częścią codziennego życia”, a także jest ważna dla ochrony sojuszu, w szczególności nawigacji i rozpoznania. Proud of #NATO's historic decision to recognise space as an operational domain, alongside air, land, sea & cyber. Space is part of our daily lives. It is also essential to the Alliance's deterrence & defence – from navigation to intelligence to missile detection. pic.twitter.com/skOmf0fg2i — Jens Stoltenberg (@jensstoltenberg) 20 ноября г. O planach uznania kosmosu za jedną ze sfer działalności NATO Stoltenberg poinformował wcześniej. Jak wyjaśnił, pomogłoby to w rozwoju systemów łączności, nawigacji i wczesnego ostrzegania. Szef NATO zapewnił, że sojusz nie będzie militaryzować kosmosu, jego podejście będzie defensywne. Trump zwiększy amerykański kontyngent w Arabii Saudyjskiej https://t.co/zeU4GOF9Un pic.twitter.com/2mo8Y5DLg1 — Polska (@sputnik_polska) 20 ноября г.",,
Doradczyni Trumpa potajemnie pojechała do Rosji,"Doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa Fiona Hill pojechała do Moskwy z niezapowiedzianą wizytą, donosi rosyjska gazeta „Kommiersant”.","Hill jest dyrektorem ds. Rosji i Eurazji w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego USA. Wraz z nią przyjechała delegacja z Białego Domu. Podczas wizyty Hill i jej współpracownicy spotkali się z przedstawicielami Rady Bezpieczeństwa Rosji oraz Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Według gazety wizyta Hill nie została publicznie ogłoszona przez władze rosyjskie ani amerykańskie. Wielokrotnie przyjeżdżała do Rosji jako doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych, ale Waszyngton nalegał, aby wizyty Hill nie były nagłaśniane. Hill jest autorką wielu książek o Rosji, znawcą rosyjskiej i radzieckiej historii oraz języka rosyjskiego, studiowała między innymi w Moskiewskim Instytucie Języków Obcych im. Maurice’a Thoreza. Pracowała dla amerykańskiego wywiadu w latach 2006-2009 i wielokrotnie pojawiała się w prasie krytykując prezydenta Rosji Władimira Putina. AP Photo / Dmitri LovetskyTrump: Rosja „ma apetyt” na pomoc gospodarczą od USAW 2013 roku opublikowała biografię rosyjskiego prezydenta, w której ostrzegła jego oponentów przed niedocenianiem strategicznych zdolności Putina i jego zdolności do znalezienia słabych punktów przeciwników - według Hill obecny rosyjski przywódca nauczył się tego podczas pracy w KGB. Zobacz: Amerykański dowódca sił NATO w Europie martwi się tym, że Sojusz nie rozumie Rosji",,
Ławrow: Rosja nie będzie angażować się w nowy wyścig zbrojeń,Rosja nie będzie angażować się w nowy wyścig zbrojeń w związku ze stwarzanymi przez USA zagrożeniami dla bezpieczeństwa Rosji - oświadczył szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow na konferencji prasowej z ministrem spraw zagranicznych ZEA Abdullahem ibn Zajedem.,"„Nasze stanowisko w kwestii tego, jak będziemy odpowiadać na coraz to nowe zagrożenia dla naszego bezpieczeństwa, stwarzane przy wiodącej roli Stanów Zjednoczonych, wielokrotnie formułował prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, który wiele razy podkreślał, że nie będziemy angażować się w nowy wyścig zbrojeń"" — powiedział Ławrow. . Mikhali KlimentyevEkspert o dekrecie Putina: nie ma nadziei na uratowanie traktatu INF„Nigdy nie odmawialiśmy konsultacji, rozmów mających na celu umocnienie strategicznej stabilności w nowych warunkach. I nie jest naszą winą, że wszystkie nasze propozycje, przekazywane między innymi w formie pisemnej, pozostały bez reakcji. I jak Pan wie, prezydent powiedział, że wszystkie te propozycje pozostają w mocy, ale my więcej naszych zachodnich partnerów nie będziemy w tym względzie niepokoić. Oni te propozycje znają"" — dodał Ławrow. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył wcześniej, że 2 lutego Waszyngton rozpoczyna procedurę wyjścia z traktatu INF. Później poinformował, że chciałby podpisać nowe porozumienie. Rosyjski przywódca Władimir Putin podkreślił natomiast, że Rosja odpowie symetrycznie na decyzję USA. Wszystkie propozycje Moskwy ws. rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi (do rozmów — red.) są otwarte"", nie należy już jednak inicjować żadnych negocjacji z Ameryką na ten temat.",,
Otrute kaczki i dzieci: Salisbury znów o sobie przypomina,Ambasada Rosji skierowała do ministerstwa spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii zapytanie z prośbą o skomentowanie medialnych doniesień na temat zdjęć „otrutych w Salisbury dzieci i kaczek”. O tym w rozmowie ze Sputnikiem powiedział rzecznik prasowy placówki dyplomatycznej.,"Jak przekazała gazeta The New York Times, powołując się na kilkudziesięciu niewymienionych z nazwiska pracowników służb wywiadowczych, Donald Trump z początku nie planował wydalenia 60 rosyjskich dyplomatów w związku z otruciem Skripalów. Ale dyrektor CIA Gina Haspel (w marcu 2018 roku była wiceszefem resortu) zdołała go do tego przekonać, udostępniając zdjęcia „poszkodowanych”.„Tak jak wszyscy, po raz pierwszy dowiedzieliśmy się o istnieniu takich zdjęć z artykułu The New York Times. Informacja o jakoby poszkodowanych dzieciach i martwych kaczkach budzi zdziwienie” - powiedział rzecznik ambasady. AP Photo / Matt DunhamKto był głównym inicjatorem „sprawy Skripalów” w USABrytyjskie władze przekazały, że po incydencie w Salisbury niektórych obywateli, którzy znajdowali się w pobliżu miejsca zdarzenia, obejrzeli lekarze. U nikogo nie znaleziono śladów otrucia.„Ani razu nie wspominano o śmierci kaczek czy też innych zwierząt, jeśli nie liczyć domowych zwierząt Siergieja Skripala, których z jakiegoś powodu uśmiercono w laboratorium Porton Down” - dodał rozmówca agencji.Powiedział on także, że jeśli w wyniku incydentu rzeczywiście ucierpiałaby dzieci, przy czym do takiego stopnia, że zdjęcia byłyby w stanie zmienić stosunek prezydenta USA do zdarzenia, z pewnością dowiedziałaby się o tym szeroka publiczność. To samo w przypadku śmierci ptaków. . Alexey FilippovSalisbury najlepszym miejscem do życia w Wielkiej Brytanii„Ponieważ takich doniesień do tej pory nie było, wychodzimy z założenia, że ani jedno, ani drugie nie jest zgodne z prawdą. Jeśli wierzyć The New York Times, należy stwierdzić, że amerykańskie służby rozkręciły po ataku w Salisbury nową spiralę antyrosyjskiej kampanii, przedstawiając swojemu prezydentowi jawnie fałszywe materiały” - mówi rzecznik prasowy ambasady.Rzecznik prasowy rosyjskiej placówki dyplomatycznej powiedział, że to nie pierwszy przypadek dezinformacji. To samo było w przypadku szeregu epizodów z „użyciem broni chemicznej” w Syrii, a wcześniej – ze „znalezieniem broni masowego rażenia” w Iraku.",,
"Trump: Obiecuję, że nie zrobię tego na Grenlandii","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na swoim Twitterze obiecał na żarty, że nie będzie budować wieżowca Trump Tower na Grenlandii i opublikował fotokolaż, ilustrujący jego tweeta.","„Obiecuję, że nie zrobię tego na Grenlandii” – napisał Trump i zamieścił fotololaż, na którym pośród jednopiętrowych domów na tle krajobrazu wyspy widnieje drapacz chmur z napisem „Trump”. Wpis pojawił się po serii publikacji w mediach na temat tego, że Trump rozważa rzekomo kupno Grenlandii, która wchodzi w skład Danii. Później prezydent USA potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że „strategicznie” interesował się kwestią odkupienia wyspy. Wcześniej gazeta „Wall Street Journal”, powołując się na źródło w Białym Domu, poinformowała, że prezydent USA Donald Trump rozważa możliwość kupienia Grenlandii – największej wyspy na świecie, która należy do Danii. Według publikacji prezydent wielokrotnie pytał swoich doradców, czy Stany Zjednoczone mogą nabyć Grenlandię, i z zainteresowaniem wysłuchał dyskusji na temat zasobów wyspy, jej znaczenia geopolitycznego, w tym możliwości rozszerzenia obecności wojskowej USA w Arktyce. I promise not to do this to Greenland! pic.twitter.com/03DdyVU6HA — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 20 sierpnia Zaznaczono, że poprosił nawet doradcę prawnego Białego Domu o przeprowadzenie oceny prawnej projektu. Niektórzy doradcy Trumpa poparli ten plan, nazywając go ekonomicznie racjonalnym, podczas gdy inni uważają, że jest to „ulotny entuzjazm” prezydenta, który nigdy się nie urzeczywistni. Wiodący doradca ekonomiczny prezydenta Donalda Trumpa, Larry Kudlow, potwierdził publikację, że Biały Dom „bada” możliwość zakupu największej wyspy na Ziemi – Grenlandii, mimo że władze tej duńskiej nieruchomości odmówiły omawianie tej kwestii. Zdjęcie : G. Everett Lasher/Northwestern UniversityIle kosztuje Grenlandia?Stanowisko Danii Premier Danii Mette Frederiksen w wywiadzie dla gazety Sermitsiaq wykluczyła możliwość sprzedaży Grenlandii przez Stany Zjednoczone.„Grenlandia nie jest duńską. Grenlandia to Grenlandia. Naprawdę mam nadzieję, że to wszystko (plany zakupu – red.) Nie jest poważne” – powiedziała. Inni politycy Danii również uważają za niepoważny pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa odnośnie zakupu Grenlandii.",,
"Połowa Europy „umiera z wdzięczności”, a druga „potępia USA za egoizm i lekceważenie”",Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował słowa amerykańskiego dyplomaty dotyczące wdzięczności krajów Unii Europejskiej za sankcje wobec Nord Stream 2.,"„Ambasador USA w Berlinie opowiada, jak połowa Europy umiera z wdzięczności dla USA za sankcje wobec Nord Stream 2. Zapomniał wspomnieć o drugiej połowie, która potępia USA za egoizm i lekceważenie Europy. A co do projektu.... Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni” - napisał na Twitterze deputowany. Посол США в Берлине рассказывает, как пол-Европы умирает от благодарности США за санкции против Сев. потока-2. Он забыл упомянуть другую половину, которая осуждает США за эгоизм и наплевательское отношение к Европе. А насчёт проекта...Хорошо смеётся тот, кто смеётся последним. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 22, „Cały dzień słyszę słowa wdzięczności od europejskich dyplomatów” Przypomnijmy, po wprowadzeniu przez USA sankcji wobec gazociągu Nord Stream 2 ambasador USA w Berlinie Richard Grenell oświadczył, że takie działania leżą w interesie UE i wiele krajów europejskich dziękuje mu za podjęte przez jego kraj kroki. „Mówiąc poważnie: 15 krajów europejskich, Komisja Europejska i Parlament Europejski wyraziły obawy dotyczące projektu. Od dawna słyszeliśmy od naszych europejskich partnerów, że Stany Zjednoczone powinny wspierać ich wysiłki. Dlatego sankcje są decyzją bardzo proeuropejską”, powiedział Grenell w rozmowie z „Bild am Sonntag”. Niemcy mówią teraz, że należy zrobić więcej dla Europy i wierzymy, że jeśli chodzi o Nord Stream 2, zajęliśmy niezwykle proeuropejskie stanowisko. Niemal cały dzień słyszę słowa wdzięczności od europejskich dyplomatów za to, że podjęliśmy te środki - dodał ambasador. USA wprowadzają sankcje wobec Nord Stream 2 AP Photo / Stefan SauerRosyjski senator o amerykańskich sankcjach: To wojna nie z Rosją, a z EuropąW piątek 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Wpisano w nią m.in. sankcje dla firm budujących gazociąg Nord Stream 2. Szwajcarsko-duńska firma Allseas biorąca udział w budowie Nord Stream 2 zawiadomiła w nocy z piątku na sobotę, że wstrzymała prace przy budowie rurociągu. Firma oczekuje niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Aby spełnić warunki wstrzymania prac wymienione w tym punkcie (punkt 7503 ustawy o budżecie obronnym – red.), strony, które świadomie sprzedawały, leasingowały lub wynajmowały statki do układania rur na głębokości ponad 100 stóp poniżej poziomu morza przy budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, mają natychmiast wycofać te statki z prac związanych z budową – podkreślono w dokumencie. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtRząd Niemiec nie rozumie sankcji USA wobec Nord Stream 2Ograniczenia będą miały również zastosowanie wobec statków uczestniczących w „projektach następujących po którymkolwiek z nich”. Jednocześnie dopuszcza się „rzetelne wyjątki”, jeśli wstrzymanie prac zajmie trochę czasu, aby zapewnić bezpieczeństwo rurociągowi, załogom statków i innym osobom, a także chronić środowisko przed „znacznymi szkodami”. Amerykańscy sekretarze stanu i skarbu muszą w ciągu 60 dni od wejścia w życie dokumentu przedłożyć swoje propozycje dotyczące nakładania sankcji komitetom profilowym Kongresu. Republikański senator Rand Paul powiedział wcześniej, że sankcje uderzą w szwajcarską firmę Allseas oraz we włoski Saipem. Sankcje będą też obowiązywać wobec przedstawicieli i firm z Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Niemiecki rząd odrzuca restrykcje, KE się sprzeciwia . Igor ZaremboMerkel „wypowiedziała wojnę” TrumpowiWedług gazety Bild niemiecka kanclerz Angela Merkel zareagowała na decyzję Kongresu USA ws. wprowadzenia sankcji „jasnymi słowami”. Jak twierdzi periodyk, to „wyraźne wypowiedzenie wojny” Trumpowi. „Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem” – zaznaczono w artykule. Zdecydowane stanowisko w sprawie sankcji wyraziło także Ministerstwo Gospodarki i Energii Niemiec, które opowiada się przeciwko sankcjom, nałożonym przez USA na projekt gazociągu Nord Stream 2. Jak podkreśliła rzeczniczka resortu, niemiecki rząd odrzuca takie restrykcje. Zdjęcie : Nord Stream 2„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2Chcę zwrócić uwagę na komunikat dla mediów wydany przez rząd Niemiec i zastępcę rzecznika prasowego niemieckiego rządu Ulrike Demmer. To stanowisko całego rządu – powiedziała rzeczniczka MSZ Niemiec. Przeciwna amerykańskim sankcjom jest także Bruksela. Jak informuje TVP Info, Unia Europejska w oficjalnym stanowisku potępiła amerykańskie sankcje, nałożone na Nord Stream 2. Zasadniczo Unia Europejska sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy prowadzącą legalną działalność – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej Stefan de Keersmaecker.– Komisja analizuje obecnie potencjalny wpływ tych środków na przedsiębiorstwa europejskie – przekazał rzecznik. – Komisja przypomina, że od czasu wejścia w życie dyrektywy gazowej w maju r. UE ma jasne zasady dotyczące wszystkich rurociągów łączących europejski rynek gazu z państwami trzecimi. Zasady tych regulacji zostały również uznane w amerykańskiej ustawie o obronie narodowej – podkreślił de Keersmaecker.",,
"Niemcy podliczyli, ile pieniędzy poszło na Ukrainę. Suma jest imponująca","Od początku kryzysu na Ukrainie władze Niemiec przekazały państwu 1,4 mld euro – pisze gazeta Der Spiegel. Jak podkreślono, tylko w ramach współpracy w celach wspierania rozwoju Ukrainy Berlin wydał od 2014 roku 544 mln euro.","Jeszcze 110 mln euro zostało przeznaczone jako pomoc humanitarna, Kijów otrzymał również kredyt finansowy w wysokości 500 mln euro, kolejne 25 mln euro przekazano na działania mające na celu ustabilizowanie sytuacji w państwie, a około 200 mln euro Ukraina uzyskała poprzez kanały UE. Według ocen Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju pod względem wysokości przekazanej pomocy Ukrainie Niemcy zajmują trzecie miejsce po UE i Stanach Zjednoczonych. AP Photo / Andrew HarnikTrump w tarapatach? Opublikowano zapis rozmowy z ZełenskimPrzedstawicielka służby dyplomatycznej UE Maja Kocijančič zaznaczyła, że wysokość pomocy dla Ukrainy od UE jest bezprecedensowa. Jak dodała, Unia Europejska i europejskie instytucje finansowe od 2014 roku „przeznaczyły ponad 15 mld euro pod postacią grantów i pożyczek w celu wsparcia procesu reform” na Ukrainie. Wcześniej Donald Trump powiedział, że Stany Zjednoczone będą blokować przeznaczanie pomocy finansowej Ukrainie, dopóki „Europa i inne państwa nie zaczną wnosić swojego wkładu”.",,
Trump: kosmos kolejną sferą działań zbrojnych,Na uroczystości otwierającej pracę dowództwa kosmicznego USA amerykański przywódca wymienił kosmos jako kolejną sferę działań zbrojnych.,"Dowództwo kosmiczne będzie bronić kluczowych interesów USA w kosmosie – kolejnej sferze działań wojskowych. Uważam, że to dość oczywiste dla wszystkich — powiedział amerykański przywódca. Według jego słów teraz kosmos rozpatrywany będzie jako niezależna sfera prowadzenia działań wojennych, na równi z „ziemią, morzem, powietrzem i cyberprzestrzenią”. Amerykański przywódca oświadczył też, że celem dowództwa kosmicznego będzie zapewnienie dominacji USA w kosmosie. Establishment of the U.S. Space Command! https://t.co/NQkxxw910S — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 29 sierpnia AP Photo / Alex BrandonTrump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganuTrump dodał, że niebawem „zostaną też utworzone wojska komiczne” USA. W lutym Trump podpisał rozporządzenie o powołaniu do życia wojsk kosmicznych w celu odparcia agresji i obrony interesów narodowych w kosmosie. Rosja oświadczyła, że swoimi planami wykorzystania kosmosu w celach militarnych USA tworzą przesłanki do militaryzacji przestrzeni kosmicznej. Rosja będzie zatem musiała odpowiedzieć na możliwe zagrożenia, podejmując środki symetryczne i asymetryczne.",,
Media: Japonia nie chce płacić więcej za amerykańskich żołnierzy,"Na mocy umowy, która wygasa w marcu 2021 roku, Japonia płaci około 1,8 miliarda dolarów za pobyt 54 tysięcy amerykańskich żołnierzy na swoim terytorium.","Japonia negatywnie odpowiedziała na żądanie Stanów Zjednoczonych, aby kilkukrotnie zwiększyć koszty utrzymania amerykańskiego kontyngentu wojskowego - poinformowała agencja Kyodo, powołując się na źródła rządowe. Żądanie prezydenta USA Donalda Trumpa zostało przekazane władzom japońskim w lipcu przez Johna Boltona, który był wówczas doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego, podczas jego wizyty w Japonii. Jak zauważa Kyodo, w Tokio pomysł ten nazwano nierealnym, wskazując, że wśród sojuszników USA wydatki Japonii na amerykański kontyngent są najwyższe. . Natalia SeliverstovaJaponia określiła priorytety wzmocnienia obronyZgodnie z umową, która wygasa w marcu 2021 roku, Tokio płaci około 1,8 miliarda dolarów za pobyt 54 tysięcy żołnierzy USA na swoim terytorium, z których około połowa jest rozmieszczona na południowej wyspie Okinawa. Jak wcześniej informowało pismo „Foreign Policy”, Waszyngton domaga się, aby nowa umowa obejmowała czterokrotny wzrost tej kwoty do około 8 miliardów dolarów. Podobne żądania wysunięto wobec Republiki Korei. Donald Trump wielokrotnie powtarzał także, że kraje członkowskie NATO muszą zwiększyć wydatki na obronę. Od czasu kampanii wyborczej w 2016 roku republikanin obiecał, że Stany Zjednoczone nie będą płacić za bezpieczeństwo innych krajów.",,
Amerykanie przerzucili myśliwce F-22 do Kataru. Przez Iran,USA przerzuciły około 10 myśliwców F-22 do Kataru w związku z pogorszeniem stosunków między Teheranem i Waszyngtonem.,"O amerykańskich myśliwcach w Katarze poinformowała agencja Associated Press. Jak informuje agencja, myśliwce zostały przerzucony do strefy, za którą odpowiada Dowództwo Centralne Sił Zbrojnych USA (CENTCOM), które odpowiada przede wszystkim za Bliski Wschód i Azję Środkową. AP informuje, że taki krok jest odpowiedzią na „zwiększone zagrożenie dla amerykańskich wojsk w regionie ze strony Iranu”. „Te samoloty są dyslokowane w Katarze po raz pierwszy w celu ochrony amerykańskich sił i interesów w strefie odpowiedzialności Dowództwa Centralnego Sił Zbrojnych USA” – głosi komunikat CENTCOM. Relacje między Stanami Zjednoczonymi a Iranem zaostrzyły się rok temu. Na początku maja 2018 roku Trump poinformował o jednostronnym wycofaniu się Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywróceniu sankcji przeciwko Teheranowi. Nowy pakiet środków ograniczających Stanów Zjednoczonych wszedł w życie w listopadzie. Sankcje obejmują eksport ropy naftowej, przemysł, handel i operacje Banku Centralnego kraju w dolarach. 25 czerwca prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Waszyngton z całą mocą odpowie Iranowi na atak na Amerykanów. Według niego w niektórych aspektach będzie to oznaczać całkowite zniszczenie. Wcześniej prezydent Iranu Hassan Rouhani mówił o beznadziejnej sytuacji administracji amerykańskiego przywódcy i umysłowym zacofaniu administracji Białego Domu.",,
Po co amerykańscy żołnierze mają prowokować wybuch III wojny światowej?,"W Stanach Zjednoczonych ponownie dyskutuje się o tym, dlaczego amerykańscy żołnierze mają ginąć broniąc państw bałtyckich. W odpowiedzi na to bałtyccy politycy ostrożnie podnieśli skandal. Wszystko zaczęło się od artykułu w gazecie „The New York Times” o tym, że Donald Trump rozważa możliwość wyjścia z NATO.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump zaproponował plan wyjścia z shutdownWiadomości są oparte wyłącznie na plotkach i wypowiedziach anonimowych urzędników, ale spowodowały mocną reakcję. W polemice, która po tym nastąpiła, zaczęły pojawiać się całkiem rozsądne pytania. Moderator telewizji Fox News Tucker Carlson, w rozmowie z Davidem Tafuri, byłym doradcą ds. polityki zagranicznej prezydenta Obamy, zapytał: „Dlaczego w USA nie omawia się piątego artykułu (Karty NATO — red.), który zobowiązuje nas do ochrony innych krajów?”. Carlson wyraził zdziwienie, dlaczego amerykańscy żołnierze mają umrzeć „dla integralności terytorialnej Estonii” lub sprowokować trzecią wojnę światową, broniąc Łotwy. Trochę zaskoczony taką presją Tafuri mruknął: „NATO udowodniło swój sukces w przeszłości, pokonując Związek Radziecki”. Ale Carlson kontynuował wyciąganie z Tafuri odpowiedzi na pytanie „dlaczego dzieci Ameryki powinny umierać za Łotwę?”. CC0 / PixabayWielkie ambicje liderów i różnice nie do pogodzenia: III wojna światowa jest nieuniknionaNie otrzymawszy żadnej odpowiedzi od doradcy Obamy, moderator Fox News kontynuował ten temat w swoim programie, pytając raz za razem, dlaczego Stany Zjednoczone zobowiązały się zrzucić bomby atomowe, chroniąc kraje takie jak Łotwa i Estonia. „Dlaczego to zrobiliśmy?— zapytał Carlson. — Kto wie, szczegóły utonęły w mrokach historii”. Carlson zauważył, że dyskusja na temat zobowiązań Stanów Zjednoczonych w ramach sojuszu Północnoatlantyckiego powinna być prowadzona otwarcie, bez wzajemnych oskarżeń. I że „ludność Ameryki musi zrozumieć możliwe konsekwencje” swoich zobowiązań w zakresie ochrony Estonii i Łotwy. Były estoński prezydent Thomas Hendrik Ilves wybuchł oburzonym, pretensjonalnym tweetem: „Zatem wszystkie pogrzeby estońskich żołnierzy, którzy zginęli wspierając USA w Afganistanie i Iraku, w których uczestniczyłem poszły na marne? Proszę odpowiedzieć: tak czy nie?”. Kiedy wielu czytelników byłego prezydenta zaczęło szczerze potwierdzać bezsens ofiary estońskich żołnierzy, zaczął ich banować. . Alexandr Maksimenko„Wierzy Pan w III atomową wojnę światową z powodu Ukrainy?”Wydaje się jednak, że estoński polityk, który jest bezpośrednio odpowiedzialny za zaangażowanie swojego kraju w pełne przygód operacje wojskowe USA i NATO, może odpowiedzieć na własne pytanie. Spotkając się z ostatnimi estońskimi żołnierzami, którzy wrócili z Afganistanu w 2014 roku Ilves zapytał opinię publiczną: „A co z Afganistanem: czy ten kraj jest teraz bezpieczniejszy, skuteczniejszy i lepiej chroniony? Tak, oczywiście”. I wyjaśnił, że wkład Estonii w wojnę afgańską jest wkładem w jej „własne bezpieczeństwo”. Nie jest to pierwszy (i na pewno nie ostatni) przypadek, gdy amerykańskie osoby publiczne podnoszą kwestię celowości pomocy wojskowej dla państw bałtyckich. W 2015 roku „Forbes” opublikował artykuł wyrażający pogląd, że włączenie do NATO tych „bezbronnych krajów” było wielkim błędem, a reszta Europy również nie chce ich bronić. Teraz Bałtom raz jeszcze zza oceanu jasno i jednoznacznie wyjaśniają: Ameryka nie chce poświęcić swojego wojska na rzecz interesów małych państw w Europie Wschodniej. A te, jak gdyby nie zauważając tych sygnałów, kontynuują sen o piątym artykule Karty NATO. . Host Photo Agency / Alexandr KryazhevŁukaszenka: Polska już została wciągnięta w konflikt na UkrainieNa przykład w Estonii zupełnie poważnie rozważa się pomysł otrzymania miliona dolarów pomocy wojskowej ze strony Stanów Zjednoczonych — na wsparcie armii estońskiej. Dlaczego Ameryka miałaby pomóc? Dlatego, że Estonia jest „ważną wschodnią placówką NATO”. Nie należy jednak myśleć, że do elity estońskiej nic nie dotarło. Politycznie konieczne jest po prostu zademonstrowanie umiarkowanego „buntu na kolanach”. Tak, aby prawdziwy stan rzeczy nie dotarł do ich elektoratu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
S-400 w drodze: Indie nie boją się USA,"Indie nie planują rezygnować ze współpracy z Moskwą w sektorze obronnym, pomimo gróźb ze strony Stanów Zjednoczonych, powiedziało Sputnikowi źródło w sektorze wojskowo-przemysłowym kraju zaznajomione ze stanowiskiem władz.","5 października strony podpisały kontrakt na dostawę Newemu Delhi rosyjskich rakietowych systemów przeciwlotniczych S-400 „Triumf” o łącznej wartości 5,43 miliarda dolarów. Indie będą trzecim zagranicznym nabywcą tych systemów po Chinach i Turcji. . Alexey MalgavkoIndie o pogróżkach USA: „Prowadzimy niezależną politykę”W środę Donald Trump oświadczył, że Waszyngton zareaguje na zakup przez Delhi rosyjskich systemów obrony powietrznej. Na pytanie, czy Indie zdają sobie sprawę z ryzyka ewentualnego nałożenia sankcji na mocy ustawy o CAATSA („O przeciwdziałaniu amerykańskim przeciwnikom poprzez sankcje”), rozmówca agencji odpowiedział: „Tak, bezwarunkowo”. Nie ujawnił jednak, czy rząd zamierza zwrócić się do Stanów Zjednoczonych o złagodzenie w tej sprawie. Waszyngton wielokrotnie wyrażał zaniepokojenie zakupami rosyjskich systemów przez partnerów. Doradca sekretarza obrony ds. regionu Azji i Pacyfiku Randall Schriever oświadczył, że Stany Zjednoczone uznają wcześniejsze związki Indii i Rosji w sferze obronnej, ale w przyszłości chcą zmienić orientację Nowych Delhi na siebie.",,
Hill: Większość Amerykanów przeciwko impeachmentowi Trumpa,"Na tle niedawnej publikacji raportu amerykańskiego prokuratora specjalnego na temat potencjalnego „spisku” Donalda Trumpa z Rosją większość Amerykanów sprzeciwia się oskarżeniu amerykańskiego przywódcy podaje „The Hill”, odnosząc się do danych z nowej ankiety.","W świetle niedawnej publikacji raportu amerykańskiego prokuratora specjalnego Roberta Muellera na temat możliwego „spisku” między prezydentem Donaldem Trumpem a Rosją, większość Amerykanów sprzeciwiła się impeachmentowi amerykańskiego przywódcy - informuje „The Hill”, przytaczając dane z The Washington Post/ABC News. Około 37% respondentów popiera rozpoczęcie procedury impeachmentu w Kongresie, czyli nieco mniej niż w zeszłym miesiącu. Jednocześnie 56% Amerykanów nie popiera usunięcia prezydenta z urzędu. Opinie respondentów różnią się znacznie w zależności od ich sympatii partyjnych: 62% Demokratów popierało impeachment, a 87% Republikanów sprzeciwiało się tej opcji. Jeśli chodzi o respondentów, którzy nie łączą się z żadną partią, 59% również sprzeciwia się impeachmentowi. Badanie pojawiło się na tle kontrowersji wśród demokratów w Izbie Reprezentantów na temat tego, jak najlepiej zareagować na raport Muellera, który nie zdjął z Trumpa oskarżeń o utrudnianie pracy wymiaru sprawiedliwości. Prokurator specjalny nie znalazł również dowodów na skoordynowane działania pomiędzy sztabem Trumpa a Rosją. AP Photo / Andrew HarnikUSA: Trump zaatakowany podczas Konwencji NRAChociaż większość respondentów (51%) uważa, że dochodzenie było „uczciwe i bezstronne”, to wywołało ono jednak mieszaną reakcję elektoratu. Około 53% uważa, że Mueller nie usprawiedliwił prezydenta, a 47% jest przekonanych, że Trump skłamał o tym, co znajdowało się w polu widzenia śledczych. Jednocześnie raport Mullera nie zmienił opinii 58% respondentów, podczas gdy większość respondentów (46%) stwierdziła, że nie wpłynie on na ich decyzję o głosowaniu lub nie na Trumpa w 2020 roku.",,
Ujawniono szczegóły rozmowy Putina i Trumpa,"Władimir Putin i Donald Trump przeprowadzili rozmowę telefoniczną, poinformował Kreml. Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej.","Podczas rozmowy amerykański przywódca zaoferował pomoc Rosji w zwalczaniu pożarów lasów. Rosyjski prezydent podziękował Trumpowi za tak życzliwą postawę i ofertę pomocy i wsparcia. Putin dodał, że jeśli będzie to konieczne, skorzysta z propozycji Trumpa i poinformował go, że na Syberii utworzono już potężną grupę powietrzną do walki z pożarami. Prezydent Rosji oświadczył, że zgodnie z raportami Ministerstwa Sytuacji Nadzwyczajnych z pewnymi trudnościami rozwiązywane są problemy z tankowaniem i rozmieszczeniem samolotów. Służba prasowa Kremla zaznacza, że ​​Putin ocenił krok ze strony Trumpa jako gwarancję, że w przyszłości uda się przywrócić pełne stosunki między oboma krajami. . Valeriy MelnikovPożary lasów na Syberii. Do akcji wkracza resort obronyW szczególności światowi przywódcy zgodzili się kontynuować kontakty zarówno w formie telefonicznej, jak i bezpośrednich spotkań. Ponadto, według Bloomberga, który powołuje się na oświadczenia Białego Domu, Putin i Trump dyskutowali na temat stosunków handlowych między dwoma krajami. Pożary lasów na Syberii Około tygodnia temu nad Syberią i innymi regionami Rosji zawisła mgła z zapachem spalenizny. Wschodni wiatr rozciągnął zamglenie na terytorium Chakasji, Kraju Ałtajskiego, obwodów kemerowskiego, nowosybirskiego, omskiego i tomskiego ze strony rejonu ewenkijskiego Kraju Krasnojarskiego. Zobacz również: Rosja o nowych sankcjach Waszyngtonu – „To wszystko z bezsilności” AP Photo / Alik KepliczDonald Trump w Warszawie: Gra na dwóch fortepianach?Jak powiedział wiceszef Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Aleksander Czuprijan, pożary ogarnęły prawie trzy miliony hektarów tajgi. Stan wyjątkowy został wprowadzony w obwodzie irkuckim i Kraju Krasnojarskim, w dwóch rejonach Buriacji i pięciu rejonach Jakucji. Według oceny ministra ds. zasobów naturalnych Dmitrija Kobyłkina powodem pożaru mogły być tzw. suche burze. Do gaszenia pożarów zaangażowano prawie trzy tysiące osób, ponad 350 jednostek sprzętu i 28 samolotów. Premier Dmitrij Miedwiediew zlecił gubernatorom wzięcie sytuacji z pożarami pod osobistą kontrolę.",,
Trump o spotkaniu z Zuckerbergiem: Było przyjemnie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył w Twitterze, że odbył w czwartek przyjemne spotkanie z szefem Facebooka Markiem Zuckerbergiem w Białym Domu.","Wcześniej w harmonogramie prezydenta nie było tego spotkania. „Przyjemne spotkanie z Markiem Zuckerbergiem dzisiaj w Gabinecie Owalnym” – napisał Trump w Twitterze. Prezydent zamieścił również zdjęcie ze spotkania. Nice meeting with Mark Zuckerberg of @Facebook in the Oval Office today. https://t.co/k5ofQREfOc pic.twitter.com/jNt93F2BsG — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 20, ​W czwartek Zuckerberg odbył również zamknięte spotkania w Kongresie USA. Wcześniej Komitet Prawny Izby Reprezentantów Kongresu USA zażądał dokumentów i nagrań rozmów szefów czterech największych amerykańskich firm technologicznych w ramach dochodzenia antymonopolowego. Zapytanie Komitetu Prawnego zostało wysłane do Facebooka, Google, Apple i Amazon. Firmy będą zobowiązane do dostarczenia danych, w tym wiadomości elektronicznych i zapisów rozmów telefonicznych kierownictwa, w terminie nie później niż do 14 października roku. AP Photo / Paul SakumaAdam Andruszkiewicz: minister, który wojuje z FacebookiemWśród kluczowych menedżerów, którzy będą musieli udzielić informacji, są założyciele Google Sergey Brin, Larry Page, Eric Schmidt, szef Facebooka Mark Zuckerberg, dyrektor generalny Apple Tim Cook i dyrektor generalny Amazon Jeff Bezos. Wcześniej gazeta „Wall Street Journal”, powołując się na źródła zaznajomione z sytuacją, poinformowała, że prokuratorzy generalni wielu stanów USA przygotowują się do oficjalnego wszczęcia postępowania antymonopolowego przeciwko Facebookowi i Google.",,
Zbliża się koniec „ery USA”,"Profesor stosunków międzynarodowych na amerykańskim Uniwersytecie Harvarda Stephen Walt w artykule na łamach „Foreign Policy” wyjaśnił, dlaczego Stany Zjednoczone gwałtownie tracą swoją pozycję na arenie międzynarodowej, co już wkrótce może doprowadzić do krachu politycznego i dyplomatycznego.","Jak podkreślił, pozbawiona zasad polityka obecnego prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa jedynie skonsolidowała przeciwników Waszyngtonu i zraziła do niego amerykańskich sojuszników. Prowadzi ona do tego, że USA nie są w stanie osiągnąć kompromisu w wielu poważnych kwestiach międzynarodowych. Jego zdaniem, odkąd John Bolton został doradcą prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego, a Mike Pompeo – sekretarzem stanu USA, administracja Trumpa zaczęła kultywować jednostronne podejście w polityce zagranicznej. Taki kurs był charakterystyczny dla prezydentury George'a W. Busha. / Philippe HuguenNajwiększe irańskie media za granicą pod cenzurą GoogleWalt przypomniał, że okres rządów George’a W. Busha to pasmo nieporozumień międzynarodowych, m.in. wojny w Iraku. W Waszyngtonie wierzono wówczas, że Stany Zjednoczone są potężne i mogą samodzielnie rozwiązywać problemy, podporządkowując sobie inne państwa poprzez demonstrację swojej siły. Obecna amerykańska administracja – według niego – podążą tą samą drogą. Dowodzą tego groźby Trumpa rozpoczęcia wojny handlowej nie tylko z Chinami, ale te z partnerami w Europie, a także jego impulsywne decyzje o wycofaniu się z Partnerstwa Transatlantyckiego i paryskiego porozumienia klimatycznego. Walt zwraca też uwagę na dyplomację ultimatum Trumpa wobec Korei Północnej, Iranu i Wenezueli, która nie przyniosła żadnych rezultatów. AP Photo / Charlie RiedelTrump proponuje rezygnację z broni jądrowej. Co na to Kreml?Takie podejście Stanów Zjednoczonych doprowadziło do tego, że wiele państw, nawet obiektywnie słabych, nie chce podporządkować się USA, bo spodziewają się zdrady. Ponadto takie działania poważne komplikują proces tworzenia przez Stany Zjednoczone koalicji międzynarodowych. Walt przypomniał, że wraz z wycofaniem się z Partnerstwa Transatlantyckiego Waszyngton pozbawił się dźwigni nacisków na Chiny w postaci swoich sojuszników, będących w stanie wywierać presję na Pekin. - Jeśli Iran ostatecznie postanowi wznowić program nuklearny, reszta świata natychmiast nie zjednoczy się pod amerykańską flagą i nie poprze bardziej radykalnych środków. Dlaczego? Bo wszyscy wiedzą, że właśnie Stany Zjednoczone, a nie Iran, zaprzepaściły porozumienie – podkreślił Walt. . Igor MaslovDlaczego mieszkańcy Donbasu potrzebują rosyjskiego obywatelstwaJego zdaniem egoistyczna polityka Waszyngtonu prowadzi do tego, że kraje, których nie brano pod uwagę jako sojuszników, głównie Rosja i Chiny, zaczęły zbliżać się do siebie w konfrontacji z USA. Profesor dodał, że mądrzejsza polityka zmusiłaby Moskwę do zdystansowania się wobec Pekinu, ale zastraszanie Iranu zbliżyło te kraje jeszcze bardziej. Profesor przyznał, że Stany Zjednoczone nadal są potężnym państwem ze względu na swój system finansowy i rolę dolara na arenie światowej, ale coraz więcej krajów zaczyna rozumieć, że wszystko ma swoje granice, a Waszyngton, kontynuując taką politykę, może wkrótce osiągnąć ten punkt, co obróci się dla USA w totalne fiasko.",,
USA rozważają użycie broni w Syrii,"Prezydent USA Donald Trump rozważa użycie broni w Syrii, ale Waszyngton ma nadzieję, że nie będzie takiej potrzeby. Z takim oświadczeniem wystąpił sekretarz stanu USA Mike Pompeo w czasie wystąpienia w Kairze - podaje Reuters.","/ Delil SouleimanAmerykanie psują swoją reputację przez zamieszanie z SyriąPompeo zauważył, że Biały Dom jest wciąż zaangażowany w zadanie pełnego zniszczenia ugrupowania terrorystycznego „Państwo Islamskie"", a w razie pojawienia się nowych celów USA będą je atakować. Jednocześnie Pompeo przypomniał, że amerykańskie wojska kontynuują odwrót z kraju. W swoim przemówieniu Pompeo zauważył, że Stany Zjednoczone są „siłą dobra"" na Bliskim Wschodzie i zawsze dążyły do wyzwolenia, a nie okupacji regionu. Sekretarz stanu wezwał też kraje Bliskiego Wschodu do zwracania większej uwagi na walkę z terrorystami PI. „Jak tylko USA się wycofują, pojawia się chaos"" — powiedział sekretarz stanu.",,
Media: USA i Irak prowadzą konsultacje po atakach Iranu,"Stany Zjednoczone i iracki rząd prowadzą konsultacje po atakach Iranu na amerykańskie bazy w Iraku – poinformowała telewizja CNN, powołując się na źródła dyplomatyczne.","Z informacji kanału wynika, że są one prowadzone „na najwyższym szczeblu”. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Irańczycy zaatakowali dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Rzecznik Pentagonu Jonathan Hoffman potwierdził, że ataki przeprowadzono z terytorium Iranu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po atakach Iranu na bazy w Iraku zapewnił, że „wszystko jest w porządku”. W nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Erbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy.",,
"Im więcej, tym lepiej?","Stany Zjednoczone i Polska kontynuują konsultacje w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w republice, ostateczne porozumienie nie zostało jeszcze przyjęte, poinformowało Sputnika biuro prasowe Pentagonu.","Kontynuujemy negocjacje z naszymi cennymi polskimi sojusznikami i dostarczymy więcej informacji, gdy tylko osiągniemy ostateczne porozumienie - powiedział rzecznik Eric Pahon. Wcześniej minister obrony narodowej Polski Mariusz Błaszczak poinformował, że podjęto decyzję o zwiększeniu liczby amerykańskich wojskowych w kraju, a teraz strony porozumiewają się co do szczegółów. Szef resortu wyraził nadzieję, że w roku negocjacje zakończą się sukcesem. Zobacz też: Polscy generałowie nie chcą „Fort Trump”, bo boją się Putina? Decyzja co do wzmocnienia liczebnego wojsk amerykańskich w Polsce zapadła. Teraz negocjujemy szczegóły. Jesteśmy na dobrej drodze, żeby zakończyć je jeszcze w tym roku z sukcesem — mówił Błaszczak. Obecnie w Polsce stacjonuje około 4500 żołnierzy armii amerykańskiej - jako część amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej.",,
"„Europa nie może wpłynąć na USA ws. INF""","Europa nie posiada wystarczających mechanizmów wpływu na administrację Donalda Trumpa w kwestii traktatu o likwidacji pocisków rakietowych, ale jest zainteresowana jego utrzymaniem i rozszerzeniem - powiedział w rozmowie ze Sputnikiem specjalista w sferze bezpieczeństwa i obrony hiszpańskiego Królewskiego Instytutu Elcano Felix Arteaga.","Zdjęcie : National Archives and RecordsJądrowa apokalipsa: jak dojdzie do wybuchu III wojny światowej?Według jego słów Europa nie ma możliwości wywarcia w tej sytuacji wpływu na administrację Trumpa. „Już raz usiłowała w kwestii umowy nuklearnej z Iranem. Europa, Chiny, Rosja mówiły o konieczności utrzymania porozumienia. Ale nie zdołały przekonać Stanów Zjednoczonych. Ponadto Europa nie jest stroną traktatu INF i nie ma możliwości wywarcia presji. Jedyne, co może, to wystąpić w amerykańskim Kongresie z oświadczeniem o ryzyku, niepewnej sytuacji, jaką może to zrodzić, opowiedzieć o potencjalnych scenariuszach starć, niechcianych konsekwencjach. To jedyna rzecz, jaką może uczynić"" — powiedział Arteaga. „Europa ogółem nie ma ani doktryny, ani broni nuklearnej. Prowadzi tylko wspólną politykę w sferze obrony i bezpieczeństwa, która polega na wspieraniu wszystkich umów, które ograniczają proliferację, umów rozbrojeniowych, rozszerzaniu ich. NATO wyraziło już żal z powodu zaistniałej sytuacji. Przedtem Sojusz oświadczył, że Rosja narusza porozumienie"" — oświadczył Arteaga i przypomniał, że spośród wszystkich europejskich państw broń jądrową mają tylko Francja i Wielka Brytania. AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Wojna wybuchnie u naszych drzwi, a nie za Atlantykiem”Ekspert uważa, że jeśli umowa przestanie obowiązywać, sytuacja w Europie może się skomplikować. „W przypadku zerwania umowy Rosja i USA mogą rozmieścić te rakiety na europejskim terytorium. Napięcie znacznie wzrośnie"" — powiedział Arteaga. Arteaga przewiduje ponadto zaostrzenie sytuacji w innych regionach, w pierwszej kolejności na Bliskim Wschodzie i w Korei. „Próba wygrania konfliktu regionalnego na Bliskim Wschodzie może prowadzić poprzez próby zdobycia tej broni i wniesienia większego napięcia w scenariusz. To samo może się zadziać w Korei. KRLD poza rakietami międzykontynentalnymi chciałaby uzyskać dostęp do pocisków rakietowych krótkiego i średniego zasięgu, żeby zagrażać wszystkim krajom"" — tłumaczy specjalista. Arteaga przypomniał, że w 1987 roku, na moment podpisania umowy, rakiety średniego zasięgu (1000-5500 km) były tylko w posiadaniu ZSRR i USA. Teraz sytuacja wygląda inaczej. Cały szereg państw, w pierwszej kolejności Chiny, Iran, KRLD, pracują nad podobną bronią, a przy tym nie są skrępowane żadnymi ograniczeniami. „Trzeba mówić o zakazie tych rodzajów broni w skali świata"" — powiedział specjalista. Zdjęcie : US NavyCzy USA zmierzają do „naszpikowania"" Europy swoimi rakietami? . Yuriy AbramochkinTo „pewny sposób na zniszczenie USA""Ekspert przyznaje, że rozszerzenie umowy w kontekście aktualnej konfrontacji między Rosją i Zachodem będzie skrajnie trudne. „Ale to może ulec zmianie. Umowa była podpisana w 1987 roku. Moment ów był poprzedzony bardzo trudnym okresem. Obydwa kraje muszą uświadomić sobie ryzyko rozpoczęcia wyścigu zbrojeń, w którym będą uczestniczyć inne państwa. To kwestia woli politycznej. Ryzyko w przypadku uzyskania przez inne kraje dostępu do tego rodzaju broni jest wysokie, mając na uwadze dużą ilość regionalnych konfliktów. Jeśli nie uda się osiągnąć porozumienia w sprawie rozszerzenia układu na inne kraje, określić, jakie systemy wchodzą w jego skład, a jakie nie, zderzymy się z poważnym problemem kontroli nad zbrojeniami"" — dodał ekspert. Zagrożenie zerwania umowy polega na tym, że broń może trafić do rąk przywódców wielu krajów, które nie rozumieją, co to takiego doktryna wojenna, oraz „że ta broń nie istnieje po to, żeby jej używać"". „Sytuacja w tym przypadku może zakończyć się katastrofą. Jeśli starcia z użyciem zwykłej broni można zatrzymać, to eskalacji jądrowej już nie"" — dodał ekspert i jako przykład wymienił Pakistan. „Jeśli kontrolę nad tego rodzaju bronią utraci armia, która potrafi się nią posługiwać i rozumie, czym jest doktryna wojenna, to jeśli pojawi się człowiek, który zechce przeprowadzić atak na Indie, konsekwencje takiej decyzji mogą być nieprzewidywalne"" — dodał Arteaga. Sens Układu INF tkwi właśnie w tym, żeby uniknąć możliwości proliferacji broni „przez pomyłkę"" albo „w wyniku świadomej decyzji"", „to narzędzie, które uniemożliwia sięgnięcie po broń taktyczną, a następnie strategiczną"", instrument, który pozwala „zapobiec wymknięciu się wszystkiego spod kontroli, niekontrolowanej eskalacji"". „Takiego ryzyka Europa nie znała 30 lat, począwszy od 1987 roku"" — dodał ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump o decyzji Kongresu ws. impeachmentu: Polowanie na czarownice,"Izba Reprezentantów Kongresu Stanów Zjednoczonych przyjęła rezolucję, w której wyraziła poparcie dla procedury impeachmentu prezydenta kraju Donalda Trumpa – podaje The New York Times.","Jak informuje gazeta, w Izbie Reprezentantów odbyło się pierwsze głosowanie w ramach procedury impeachmentu, zainicjowane przez Demokratów. Izba niższa Kongresu poparła rezolucję popierającą śledztwo w sprawie działań Trumpa. Autorzy dokumentu nawołują komitety ds. wywiadu, usług finansowych, ds. zagranicznych, nadzoru i reformy, dochodów i wydatków, a także ds. prawnych do tego, by kontynuowały tego typu czynności śledcze. Ich celem jest ustalenie, czy są podstawy ku temu, by Izba Reprezentantów mogła skorzystać z uprawnień konstytucyjnych i usunąć Trumpa z urzędu. Prezydent Stanów Zjednoczonych skomentował głosowanie w Kongresie na Twitterze, określając je mianem największego polowania na czarownice w całej historii USA. The Greatest Witch Hunt In American History! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 31, Według informacji Politico na posiedzeniu w sprawie impeachmentu miał się zjawić były doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, ale ostatecznie się na nim nie zjawił. REUTERS / Jonathan ErnstAmbasador USA na Ukrainie złożył zeznania przeciwko TrumpowiWe wrześniu w The Wall Street Journal pojawił się materiał o tym, że w czasie lipcowej rozmowy z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim gospodarz Białego Domu zażądał od Kijowa przeprowadzenia śledztwa w sprawie działalności jednego z głównych konkurentów Trumpa na wyborach prezydenckich Joe Bidena i jego syna Huntera. Ta publikacja rozpętała skandal. 24 września Demokraci w Izbie Reprezentantów USA wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa, oskarżając go o nadużywanie władzy i wywieranie presji na kierownictwo Ukrainy.",,
MO Rosji: Likwidacja przywódcy ISIS nie wpłynie na sytuację w Syrii,"Ministerstwo Obrony wątpi w realność operacji USA polegającej na zniszczeniu przywódcy grupy terrorystycznej Państwa Islamskiego Abu Bakra al-Bagdadiego, powiedział oficjalny rzecznik departamentu, generał dywizji Igor Konaszenkow","Ministerstwo Obrony nie ma wiarygodnych informacji na temat przeprowadzenia przez amerykańskie wojsko w kontrolowanej przez Turcję części strefy deeskalacji Idlib operacji dotyczącej kolejne „likwidacji” byłego przywódcy Abu Bakra al-Bagdadi - powiedział. Ponadto – jak wynika z oświadczenia resortu obrony – Rosja nic nie wie na temat rzekomej pomocy w przelocie lotnictwa amerykańskiego przez przestrzeń powietrzną Syrii podczas operacji likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego. / Al-Furqan MediaTrump potwierdza likwidację przywódcy PIJak dodał, „minionej soboty i w ostatnich dniach nie odnotowano ataków z powietrza w strefie deeskalacji Idlib przy użyciu samolotów USA lub tzw. koalicji międzynarodowej”. Według Konaszenkowa, kolejne oświadczenie w sprawie likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego nie wpłynie na sytuację w Syrii. Od czasu ostatecznego rozgromienia ISIS przez syryjską armię rządową przy wsparciu rosyjskich sił powietrzno-kosmicznych na początku 2018 roku kolejna „śmierć” Abu Bakry al-Bagdadiego nie ma absolutnie żadnego operacyjnego wpływu na sytuację w Syrii lub na działania reszty terrorystów w Idlib – powiedział Konaszenkow.O likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego poinformował w niedzielę prezydent USA Donald Trump. Jak podkreślił, amerykańscy wojskowi nie ponieśli strat. Zabito również towarzyszących Bagdadiemu terrorystów.",,
Turecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagę,"Po rozpoczęciu tureckiej operacji na granicy z Syrią Prezydent Rosji Władimir Putin w rozmowie telefonicznej zaapelował do prezydenta Turcji o staranne rozważenie sytuacji, aby uniknąć zaszkodzenia wysiłkom, podejmowanym w celu uregulowania syryjskiego kryzyu.","O rozmowie prezydentów Rosji i Turcji poinformowała służba prasowa Kremla. W komunikacie podkreślono, że rozmowa odbyła się z inicjatwy strony tureckiej. „Przedłużająca się wymiana poglądów w kwestii problematyki syryjskiej, w tym uwzględniających porozumienia, osiągnięte we wrześniu w Ankarze podczas spotkania przywódców państw gwarantów procesu astańskiego. W świetle ogłoszonych przez Turcję planów, dotyczących przeprowadzenia operacji wojskowej na północnym wschodzie Syrii – Władimir Putin zaapelował do tureckich partnerów o staranne rozważenie sytuacji, aby nie zaszkodzić wysiłkom, podejmowanym w celu uregulowania syryjskiego kryzyu” – głosi komunikat Kremla. Turcja rozpoczyna operację w Syrii Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring). Turecki lider oficjalnie poinformował, że operacja, która nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. OperationPeaceSpring, tur. Barış Pınarı Harekatı), właśnie się rozpoczęła. Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.) - poinformowano. Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Amerykanie chcą Trumpa u władzy,Uniwersytet Quinnipiac przeprowadził sondaż poparcia mieszkańców Stanów Zjednoczonych dla impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – pisze The Hill.,"Większośc obywateli jest temu przeciwna, taką opinię wyraziło 57% ankietowanych, podczas gdy próbę usunięcia go ze stanowiska poparło 37% . Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-23 września wśród 1,4 tys. osób. Wcześniej identyczny sondaż przeprowadził Monmouth University. Jak pokazały rezultaty, impeachmentu nie poparło ok. 59% ankietowanych, za nim opowiedziało się natomiast 35%. Sondaże odbyły się przed oficjalną publikacją stenogramu rozmowy telefonicznej Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Właśnie z jej powodu Demokraci zażądali uruchomienia procedury impeachmentu. Tematem rozmowy było śledztwo przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi potencjalnego rywala Donalda Trumpa na wyborach prezydenckich w 2020 roku Joe Bidena. Zdaniem Demokratów prezydent Stanów Zjednoczonych wywierał nacisk na Zełenskiego. Po publikacji stenogramu przewodnicząca Izby Reprezentantów Kongresu USA Nancy Pelosi ogłosiła wszczęcie procedury impeachmentu. Departament Sprawiedliwości USA nie dopatrzył się natomiast oznak naruszenia prawa. Dalsze śledztwo zostało zawieszone. Sam Wołodymyr Zełenski nie uważa, że był na niego wywierany nacisk.",,
Pompeo „ma chrapkę” na reelekcję,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że jeśli prezydent USA Donald Trump zwycięży w nadchodzących wyborach prezydenckich i zaproponuje mu to stanowisko ponownie, wyrazi zgodę.","„Ja bardzo nie lubię rozważać w kategoriach, co będzie, jeśli, ale muszę powiedzieć, że pełnienie obowiązków (sekretarza stanu) to dla mniej ogromny przywilej. I ja zawsze mówiłem, że dopóki prezydent Trump chce, żebym był jego sekretarzem stanu, dopóty nim będę i uważam to za cześć” – powiedział Pompeo, zapytany na antenie stacji WFLA Orlando, czy zgodzi się propozycją dalszej pracy na stanowisku sekretarza stanu, jeśli zaproponuje mu to Trump w razie wygranej w wyborach. Tym nie mniej szereg amerykańskich mediów donosi, że Pompeo wycofa się z pełnionych obowiązków przed wyborami w 2020 roku i postara się o mandat senatora. Pompeo już był członkiem Izby Reprezentantów z okręgu w Kansas. Na początku stycznia Pompeo powiedział w rozmowie z gazetą The New York Times, że nie planuje ubiegać się o mandat senatora w 2020 roku.",,
USA: Pilna zmiana kursu wobec Rosji!,"Stany Zjednoczone muszą nawiązać dialog z Rosją, aby zapobiec ewentualnemu konfliktowi nuklearnemu - przykładem właściwej polityki mogą być lata 80., czytamy w opublikowany 10 kwietnia w The Wall Street Journal artykule byłego sekretarza stanu USA George’a Schulza, Williama Perry’ego, byłego sekretarza obrony kraju, i Sama Nunna, niegdyś senatora ze stanu Georgia.","Autorzy artykułu zatytułowanego „Zagrożenie wojną nuklearną wciąż istnieje” uważają, że nowa konfrontacja między USA a Rosją może być bardziej dotkliwa i niebezpieczna niż zimna wojna, między innymi ze względu na możliwość cyberataków na systemy nuklearne jednej ze stron. Ich zdaniem istniejąca polityka powstrzymywania nie będzie w stanie ochronić świata przed „błędem nuklearnym” lub „terroryzmem nuklearnym”. Dlatego emerytowani politycy uważają, że amerykańskie władze powinny zmienić swoją politykę wobec Rosji i zasiąść do stołu negocjacyjnego, aby omówić „szeroki zakres kwestii dotyczących stabilności strategicznej”. Prezydenci Donald Trump i Władimir Putin muszą podpisać deklarację, gwarantującą, że ich kraje nie dopuszczą do wojny nuklearnej - ten środek powinien „odnowić” wspólne oświadczenie prezydenta USA Ronalda Reagana i sekretarza generalnego Komitetu Centralnego KPZR Michaiła Gorbaczowa z 1985 roku. AP Photo / Vadim Ghirda""Der Spiegel"":Czaputowicz domaga się amerykańskiej broni atomowej w Europie. MSZ dementujeZgodnie z wynikami współpracy oba kraje, które razem dysponują ponad 90% światowej broni jądrowej, powinny opracować wspólną wizję struktury bezpieczeństwa i zdecydować o niezbędnych narzędziach i inicjatywach politycznych do jej zbudowania, uważają autorzy artykułu. Zobacz również: USA rozmieszczą w Rumunii system THAAD Zgodnie z oświadczeniem Dowództwa Europejskiego Stanów Zjednoczonych latem na okres prac technicznych na terytorium Rumunii zostanie tymczasowo rozmieszczony system obrony przeciwlotniczej THAAD.",,
Trump: Nie porzuciliśmy Kurdów w Syrii,"Prezydent USA Donald Trump skomentował operację wojskową Turcji na północy Syrii i oświadczył, że USA nie porzuciły Kurdów i wciąż ich wspierają.","Może i wycofujemy się z Syrii, ale w żaden sposób nie porzuciliśmy Kurdów, którzy są szczególnymi ludźmi i wspaniałymi wojownikami. Tak samo nasze stosunki z Turcją – handlowym partnerem NATO – są bardzo dobre. Turcję już teraz zamieszkuje duża populacja Kurdów i (ona – red.) doskonale rozumie, że mieliśmy tylko 50 żołnierzy w tej części Syrii, i że ich przemieszczono, wszelkie bezsensowne działania wojskowe Turcji będą destrukcyjne dla ich gospodarki oraz ich bardzo niestabilnej waluty - napisał Trump w Twitterze. ....understands that while we only had 50 soldiers remaining in that section of Syria, and they have been removed, any unforced or unnecessary fighting by Turkey will be devastating to their economy and to their very fragile currency. We are helping the Kurds financially/weapons! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 8, Amerykański lider dodał, że USA pomagają Kurdom finansowo, a także zasilają ich bronią. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie będą brać udziału w operacji wojskowej Turcji na północy Syrii i nie będą przebywać w rejonie, gdzie ta operacja będzie przeprowadzana. W komunikacie Białego Domu, opublikowanym po rozmowie telefonicznej Trumpa i Erdogana, mowa też o tym, że teraz Turcja będzie odpowiedzialna za wszystkich terrorystów PI wziętych do niewoli w ciągu ostatnich dwóch lat po rozbiciu PI przez Stany Zjednoczone. Ostrzał na północy Syrii AP Photo / APTVTrump: Jeśli zechcę, USA powrócą do Syrii i zniszczą turecką gospodarkęWczoraj tureckie siły powietrzne ostrzelały pozycje arabsko-kurdyjskich oddziałów ""Syryjskich Sił Demokratycznych"" w syryjskiej prowincji Al-Hasaka. O ostrzale poinformował libański kanał telewizyjny al-Mayadeen, powołując się na swojego korespondenta. ""Tureckie samoloty ostrzelały siedzibę sił kurdyjskich w okolicy miasta Al-Malikijja w prowincji Al-Hasaka na północnym-wschodzie Syrii"" - poinformował kanał. Doniesienia kanału potwierdziła syryjska telewizja państwowa Ikhbariya. Wcześniej prezydent USA Donald Trump zapowiedział w swoim Twitterze, że jeśli Turcja zrobi coś, co zgodnie z jego ""wielką niezrównaną mądrością"" przekroczy dopuszczalne granice, całkowicie zniszczy turecką gospodarkę.",,
Jak rosyjskie Su-35 wpłyną na przyszłość NATO,"W związku z tym, że w najbliższym czasie USA mogą ostatecznie anulować sprzedaż myśliwców F-35 do Turcji, z propozycją dostaw samolotów bojowych do republiki wystąpił szef korporacji „Rostech” Siergiej Czemezow.","Turcja współpracuje już z Rosją w sferze broni wysokotechnologicznej, kupując wyprodukowane w Rosji wyrzutnie S-400. Decyzja o kupnie rosyjskich myśliwców byłaby zupełnie logiczna. Zdaniem politologa i orientalisty Jewgienija Satanowskiego stawia to jednak pod znakiem zapytania integralność bloku NATO. Współpraca wojskowa to praktycznie jedyny powód, dla którego Turcja do tej pory pozostaje jednym z członków Sojuszu Północnoatlantyckiego – uważa ekspert. Jeszcze nie dostarczyliśmy Turkom S-400, jak Trump odmówił im F-35. I nie zdążył Trump odmówić, jak u nas Czemezow powiedział: jesteśmy gotowi dostarczyć Turcji Su-35. A różnicy nie ma żadnej! Pytanie tylko, po co w takim razie Turcji blok NATO - skomentował sytuację politolog. Zobacz też: Rosja jest gotowa dostarczyć Turcji Su-35 . Oleg SmyslovTurcja komentuje propozycję kupna Su-35 od RosjiJak twierdzi ekspert, Rosja jest jednak zainteresowana nie tyle zniszczeniem jedności Sojuszu, co rozszerzeniem handlu bronią. Zaistniała sytuacja jest też Rosji na rękę, gdyż podnosi prestiż jej broni na arenie międzynarodowej. Status USA przy tym nieubłaganie maleje. Zdaniem eksperta Turcja cieszy się dużym uznaniem na rynku broni i zakup jakiegokolwiek towaru przez Ankarę jest konkretnym znakiem jakości. To, że strona turecka wolała kupić S-400 zamiast amerykańskie systemów „Patriot”, mocno zachwiało równowagę w handu bronią. Jeśli do Turcji zaczną trafiać rosyjskie samoloty, położy to kres istniejącej dotychczas równowadze. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamUSA oddadzą tureckie F-35 Ukrainie „na złość Putinowi”Zakupem środków obrony przeciwlotniczej zainteresowana jest nie tylko Ankara, ale też cały szereg państw, dla których systemy obrony przeciwlotniczej są życiowo ważne. Według słów Satanowskiego rosyjska broń cieszy się popytem i na Bliskim Wschodzie, i w Ameryce Łacińskiej, i w Afryce. Powód, dla którego Waszyngton odmówił Turcji dostaw F-35, jest nie tyle polityczny, co wojskowy. Jak sądzą amerykańskie media, sąsiedztwo amerykańskich samolotów i rosyjskich systemów obrony przeciwlotniczej na terytorium jednego kraju może poważnie nadwerężyć możliwości obronne Stanów Zjednoczonych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Trump oświadczył, że najwyższa pora, by USA uznały Wzgórza Golan za część Izraela","Trump oświadczył na Twitterze, że najwyższy czas, by USA uznały zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan.","„Po 52 latach nadszedł czas dla Stanów Zjednoczonych, aby w pełni uznać zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan, które mają nadzwyczaj strategiczne znaczenie, a także znacznie w sferze bezpieczeństwa dla państwa żydowskiego i stabilności w regionie!"" - czytamy we wpisie prezydenta USA. After 52 years it is time for the United States to fully recognize Israel’s Sovereignty over the Golan Heights, which is of critical strategic and security importance to the State of Israel and Regional Stability!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) March 21, Z kolei premier Izraela Binjamin Netanjahu podziękował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za gotowość uznania suwerenności państwa żydowskiego nad Wzgórzami Golan, do których pretenduje Syria. „Podczas gdy Iran dąży do wykorzystania Syrii w charakterze bazy wypadowej do niszczenia Izraela, prezydent Trump odważnie uznaje zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan. Dziękuję, Prezydencie Trump” - napisał Netanjahu na Twitterze. At a time when Iran seeks to use Syria as a platform to destroy Israel, President Trump boldly recognizes Israeli sovereignty over the Golan Heights. Thank you President Trump! @realDonaldTrump — Benjamin Netanyahu (@netanyahu) 21 марта г. . Anton DenisovNa Wzgórzach Golan znaleziono radziecki czołg T-34Do 1967 roku Wzgórza Golan były częścią Syrii. W czasie wojny sześciodniowej izraelskie wojska zajęły ten obszar. W trakcie wojen izraelsko-arabskich państwa Układu Warszawskiego dostarczały broń i sprzęt w szczególności do Syrii i Egiptu. Po wojnie Jom Kippur (1973 rok) strony zawarły porozumienie w sprawie rozejmu i rozłączenia wojsk. W 1974 roku na Wzgórzach Golan pojawiły się stanowiska sił pokojowych ONZ. Po agresji terrorystów w 2013 roku ONZ zakończyło swoją misję w tym rejonie. W 2018 roku syryjska armia ustanowiła kontrolę nad sąsiadującą z Izraelem prowincją Al-Kunajtira, po czym rosyjska policja wojskowa wystawiła stanowiska obserwacyjne wzdłuż linii „Bravo” - syryjskiej części granicy. W tym samym roku siły pokojowe ONZ zaczęły powracać do patrolowania strefy zdemilitaryzowanej.",,
Ksiądz przepędził duchy ciemności z Izby Reprezentantów USA (wideo),"Kapelan Izby Reprezentantów USA Patrick Conroy odczytał przed parlamentarzystami modlitwę, która ma przepędzić wszystkie duchy sił ciemności”.","Do wydarzenia doszło po tym jak w środę omawiano rezolucję, potępiającą prezydenta kraju za rasizm – przekazuje gazeta Washington Post. W imię Twoje święte przepędzam teraz wszystkie duchy ciemności z tej izby, duchy nie od Ciebie – powiedział kaznodzieja. Duchowny modlił się również o to, aby odeszły „duchy” rozczarowania, niezgody i smutku. Czytaj też: Kobieta głową Kościoła w Kanadzie Później Conroe, który jest jezuitą, powiedział, że postanowił odczytać taką modlitwę po tym, jak widział, jak politycy kłócą się z powodu petycji, potępiającej za rasizm prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Według niego „był to trudny i napięty tydzień, w czasie którego ciemniejsze siły wpływały najwyraźniej na ludzi w Izbie Reprezentantów”. W środę Izba Reprezentantów USA przyjęła rezolucję, potępiającą „rasistowskie wypowiedzi” Trumpa pod adresem członków Kongresu. „Za” zagłosowało 240 parlamentarzystów, przeciw było 187. Za uchwaleniem dokumentu opowiedziało się także kilku Republikanów. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USAWcześniej Trump napisał na Twitterze: „Jakie to interesujące, widzieć ‘progresywne’ demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd”. Później członkowie Partii Demokratycznej USA zaczęli ostro krytykować prezydenta. Czytaj też: Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto) W swojej wypowiedzi Trump nie sprecyzował, do kogo kierował swoje słowa, jednak praktycznie od razu zareagowali na nie obrońcy praw migrantów w Kongresie, wśród których są Alexandria Ocasio-Cortez, Rashida Tlaib i Ilhan Omar. Wszystkie napisały na Twitterze, że „kraj, z którego przyjechały i kraj, na jaki przysięgały, to Stany Zjednoczone”.",,
Putin oferował USA zakup broni hipersonicznej. A co dokładnie ma Rosja?,"Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że proponował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi zakup broni hipersonicznej od Federacji Rosyjskiej, w szczególności hiperdźwiękowych rakietowych systemów szturmowych.","Według niego na spotkaniu z amerykańskimi partnerami w Osace pojawiło się pytanie „w jaki sposób można traktować naszą nową broń, w tym hiperdźwiękowe rakietowe systemy szturmowe, w ogólnym porozumieniu, mając na uwadze, że jak dotąd żaden kraj na świecie, w tym Stany Zjednoczone, nie ma takiej broni”. „Powiedziałem Donaldowi (Trumpowi - red.): Jeśli chcesz, sprzedamy Ci? I w ten sposób wszystko od razu zrównoważymy. Powiedzieli jednak, że sami wkrótce będą produkować, no cóż, prawdopodobnie wkrótce wyprodukują. Ale po co wydawać pieniądze, kiedy już wydaliśmy, czy możemy coś od nich uzyskać nie ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa, ale w celu stworzenia równowagi?” - powiedział Putin na sesji plenarnej Wschodniego Forum Ekonomicznego, które odbywa się w dniach 4-6 września we Władywostoku. MIA „Rossiya Segodnya” jest głównym partnerem informacyjnym forum. Ale możemy mówić o tym, jak i co można traktować, biorąc pod uwagę liczbę nosicieli i głowic bojowych - to jest szczególne pytanie, w każdym razie Rosja jest gotowa na ten dialog, na tę dyskusję. Ale jak dotąd nie otrzymaliśmy jasnej odpowiedzi od Amerykanów - podkreślił. W lutym Putin poinformował o uruchomieniu seryjnej produkcji rakietowego systemu strategicznego przeznaczenia z szybującym blokiem bojowym „Awangard” oraz o udanych testach hipersonicznego przeciwokrętowego pocisku manewrującego „Cyrkon”. Rosja – jedyny kraj na świecie, który oficjalnie poinformował, że posiada broń hipersoniczną. Ostatnie testy lotnicze broni odbyły się w grudniu ubiegłego roku. Wówczas, zgodnie z danymi Ministerstwa Obrony Rosji, hiperdźwiękowy blok manewrujący „Awangard” osiągnął prędkość 27 machów. „Awangard"" w akcji O „Awangardzie” mówił prezydent Rosji Władimir Putin w 2018 roku podczas przemówienia przed Zgromadzeniem Federalnym. Jak podkreślił przywódca państwa, manewrujący blok bojowy systemu może lecieć z prędkością, 20-krotnie przekraczającą szybkość dźwięku. „Leci do celu jak meteoryt, jak kula ognista, temperatura na jego powierzchni to 1600-2000 stopni Celsjusza”, a „blokiem manewrującym można jednocześnie stabilnie sterować” – zaznaczył rosyjski prezydent. Wcześniej Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało wideo przedstawiające testy najnowszych systemów bojowych Awangard. Minutowy film rozpoczyna się od umieszczenia rakiety na placu startowym, następnie widzimy jej odpalenie z silosu. Animacja odtwarza oddzielenie się stopnia bojowego Awangardu od rakiety nośnej i jego aktywne manewrowanie podczas zbliżenia się do celu. Praca nad systemem dobiegła końca, rozpoczął się etap produkcji seryjnej. Równolegle z uruchomieniem produkcji seryjnej rozpoczęły się przygotowania do oddania do użytku. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodAwangard System lotniczo-kosmiczny Awangard to w gruncie rzeczy szybujący blok ze skrzydłami wysyłany w kosmos za pomocą rakiety balistycznej. Lecąc do celu, rozpędza się do 20 M i manewruje według nieprzewidywalnej dla systemów obrony przeciwlotniczej i antybalistycznej trajektorii. Hiperdźwiękowa rakieta „Cyrkon"" Pierwsze testy z użyciem tego pocisku przeprowadzono w ubiegłym roku. Informowano wówczas, że osiąga on prędkość 5-6 razy przekraczającą prędkość dźwięku. Zasięg rakiet ma wynosić od 350-500 kilometrów w wersji eksportowej i 1000 kilometrów w przypadku rosyjskiej armii. CC BY-SA 3.0 / Allocer / Макет противокорабельной ракеты 3М-54Э1 на МАКС-2009Jakimi rakietami odpowie Rosja na wycofanie się USA z traktatu INF?Jednym z potencjalnych celów takiej broni są lotniskowce. „Cyrkon"", inaczej 3M22, to naddźwiękowy pocisk manewrujący do zwalczania okrętów. Rakieta będzie odpalana z pomocą uniwersalnej wyrzutni pionowego startu, tej samej, która odpala pociski „Kalibr"" i „Oniks"". „Cyrkony"" mają trafić na wyposażenie krążowników atomowych „Piotr Wielikij"" i „Admirał Nachimow"". Hipersoniczny system rakietowy „Kinżał” Władimir Putin zaprezentował hipersoniczny pocisk „Kinżał” i inne najnowsze systemy rosyjskiej broni podczas orędzia do Zgromadzenia Federalnego na początku marca. Według niego jest on w stanie osiągnąć prędkość 10 machów (dziesięć prędkości dźwięku) i przewyższa wszystkie istniejące systemy obrony przeciwrakietowej i przeciwpowietrznej, dostarczając na odległość do dwóch tysięcy kilometrów głowice jądrowe i konwencjonalne. Pociski „Kinżał” mogą razić lotniskowce, niszczyciele i krążowniki potencjalnego wroga. W grudniu ubiegłego roku system objął dyżur doświadczalno-bojowy w Południowym Okręgu Wojskowym. W dwuminutowym filmiku widzimy, jak myśliwiec przechwytujący MiG-31 startuje z lotniska wojskowego, a następnie odpala rakietę. Od kwietnia 2018 roku w ramach ćwiczeń w zakresie powstrzymywania strategicznego samoloty MiG-31 wyposażone w system Kinżał odbywają planowe loty patrolowe w powietrzu nad akwenem Morza Kaspijskiego. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodKinżał",,
"Dziękuję, postoję: Zełenski „pozazdrościł” Dudzie - foto","Patrząc na fotografię Wołodymyra Zełenskiego, który stoi na baczność przed sekretarzem NATO, można odnieść wrażenie, że to swojego rodzaju déjà vu. Jedynie doszło do zmiany bohaterów, ponieważ wcześniej to dla Andrzeja Dudy „zabrakło krzesła”.","Zarówno jak w przypadku polskiego prezydenta, tak i w przypadku Wołodymyra Zełenskiego możemy liczyć na niezawodnych internautów, którzy odpowiednio skomentują „scenkę rodzajową” z politykami. Oczywiście nie może zabraknąć i odpowiednich memów. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg przebywał na Ukrainie z dwudniową wizytą w dniach 30-31 października. W Kijowie odbyło się posiedzenie komisji NATO-Ukraina, podczas którego omówiono perspektywy przyszłego wstąpienia Ukrainy do Sojuszu. Co widzimy na fotografii? Internauci wyśmiali wspólne zdjęcie Zełenskiego i Stoltenberga, na którym prezydent Ukrainy stoi na baczność przed sekretarzem generalnym NATO. Sytuacja wygląda dosyć komicznie, wielu komentatorów porównało ukraińskiego lidera do ucznia, który stoi przed nauczycielem, albo do kelnera, który obsługuje klienta. Jak z obrazka – nauczyciel i przykładny uczeń – zwróciła uwagę Swietłana Zacharowa. „Niczym w pierwszej klasie” – zauważył Andrej Puszkarew. Столтенберг обсудил с Зеленским вступление Украины в НАТО Зеленский попросил НАТО усилить ВМС Украины в черноморском регионе pic.twitter.com/qB6QoqvtpW — Россия vs Либерастия (@Rus_NV) 31 października „Dwójkę do dziennika wstawię póki co ołówkiem!” – ironizuje Ksenia Suzina. Kelner, barszcz dziś się udał. Wystawię wam pozytywny komentarz – zażartował Jurij Baranowski. Inni internauci zwrócili uwagę na podobieństwo do sytuacji, kiedy to podwładny otrzymuje polecenia od kierownictwa. „Stoi na baczność i otrzymuje cenne wskazówki” – zauważyła Inna Bezbach. „Wysłannik gospodarza przyjechał. Trzeba trzymać się na baczność” – napisał Oleg Pigrodnyj. Więc mówi Pan, że ma 42 lata i nie jest frajerem? Zapisuję – ironicznie dodał Nikołaj Barannik. На злобу дня 🤣 pic.twitter.com/Z6C3kr233F — Графин невежливый (@art100780) 31 października Świat cierpi na deficyt krzeseł? Wcześniej z podobną burzą komentarzy musiał zmierzyć się Andrzej Duda. Fala krytyki spadła na polskiego prezydenta, który podczas wizyty w Białym Domu podpisywał dokumenty w pozycji stojącej. Tuż obok niego w wygodnym fotelu siedział Donald Trump. We wrześniu 2018 roku Duda i Trump podpisali w Białym Domu wspólną deklarację o partnerstwie strategicznym USA i Polski. Jak widzimy na zdjęciu z tamtego spotkania amerykański prezydent siedział, a polski stał obok. Fotografia wywołała gorącą reakcję polskich internautów, którzy wskazywali na to, że obrazuje ona prawdziwe stosunki między krajami. Zdjęcie : The White HouseAndrzej Duda i Donald Trump w Białym Domu Oczywiście zwrócono uwagę na zbieżność sytuacji. Jeden z internautów pocieszył nawet polskiego prezydenta, że już nie musi przeżywać z powodu gafy. Gdzieś w Warszawie Duda może odetchnąć. Jego zdjęcie u Trumpa w końcu poszło w niepamięć - napisał pod fotografią użytkownik Twittera. Где-то в Варшаве может выдохнуть Дуда. Его фото у стола Трампа наконец-то могут забыть#Зеленский #Столтенберг pic.twitter.com/Lqcp2YwSVD — Eugeny Gaman (@EugenyGaman) 31 października ​Jednak Andrzej Duda zdążył się odegrać na amerykańskim prezydencie, bo podczas czerwcowej wizyty w Waszyngtonie to Donald Trump stał, a Duda siedział. Mimo to i tak zdjęcie stało się obiektem drwin. Redaktor naczelny gazety „Myśl Polska” Jan Engelgard opublikował w swoim Faceboku zabawny dialog między prezydentami: Duda: „Teraz ja siedzę, a on stoi” Trump: „Co za frajer, za te miliardy, które nam dają, mogę postać, niech się cieszy”. Temat kontynuowali również internauci: Tym razem pozwolili mu usiąść, ale jak się płaci miliardy – to krzesło się znalazło, nie musiał na kolanach – napisał @Piotr30393918. Gratuluje krzesełka – zażartował @Marek05469487. ​Zaproponowano także alternatywny i bardziej „realistyczny” wariant zdjęcia: „Widzę, że cienko przędziecie i nie bardzo wiecie, jak odnieść się do tej fotki z wczoraj, więc podsyłam wam „urealnioną” wersję. Nie dziękujcie"" – napisał @HornedDuckie. Te, @Platforma_org...Widzę, że cienko przędziecie i niebardzo wiecie, jak odnieść się do tej fotki z wczoraj, więc podsyłam wam ""urealnioną"" wersję.Nie dziękujcie.#PADwUSA #PADwBiałymDomu #DudaTrump #Duda pic.twitter.com/in1Dhu9n1E — Horned Duckie (@HornedDuckie) 13 czerwca",,
"Duda i Trump omówili, jak powstrzymać Nord Stream 2","Prezydenci Stanów Zjednoczonych i Polski Donald Trump i Andrzej Duda omówili w poniedziałek, jak najlepiej utrudnić realizację projektu Nord Stream 2, poinformował Biały Dom po rozmowach.","„Przywódcy rozmawiali o tym, jak najlepiej zacieśnić współpracę w dziedzinie obronności, bezpieczeństwa i energetyki. Obaj prezydenci uznali, że gazociąg Nord Stream 2 stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego Europy i omówili, jak najlepiej powstrzymać projekt” – zaznaczono. President @realDonaldTrump and President @AndrzejDuda discussed advancing the robust U.S.-Poland partnership in key areas such as defense, security, and energy. pic.twitter.com/O7VILOg7CN — The White House (@WhiteHouse) September 23, ​ ​Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje ułożenie dwóch linii gazociągu wzdłuż dna Morza Bałtyckiego od wybrzeża Rosji do Niemiec. Niemcy wsparły projekt i podkreślają komercyjny charakter Nord Stream 2. Austria jest również zainteresowana projektem i niezawodnymi dostawami paliwa. Ponadto budowę rurociągu wspiera Norwegia, której rząd jest właścicielem 30 procent akcji wykonawcy. Polska, Litwa i Łotwa sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2. Władze tych krajów uważają projekt za „motywowany politycznie”. Ukraina krytykuje również Nord Stream 2, ponieważ władze Kijowa nie chcą utracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu. Z kolei Stany Zjednoczone nie wspierają budowy gazociągu, ponieważ planują dostarczać skroplony gaz ziemny do krajów europejskich. Władze rosyjskie wielokrotnie zauważały, że Nord Stream 2 ma wyłącznie charakter ekonomiczny, a jego zadaniem jest zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Europy.",,
Moment wystrzału północnokoreańskich rakiet uwieczniono z kosmosu (foto),"W sieci opublikowano zdjęcia satelitarne, na których widać dym rakiety balistycznej małego zasięgu, jaką w sobotę przetestowano w KRLD. Fotografie zamieścił na swoim Twitterze jeden z wiodących ekspertów ds. programu jądrowego Korei Północnej Geoffrey Lewis.","Jak donoszą północnokoreańskie media, testy obserwował osobiście Kim Dzong Un. Doszło do tego kilka godzin po tym, jak prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że wierzy w efektywne negocjacje Waszyngtonu i Pjongjangu odnośnie dalszej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskkiego. Komentując kolejne wystrzały rakietowe Korei Płn. w wywiadzie dla Daily Mail, sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że pociski nie stanowiły żadnego zagrożenia dla Stanów Zjednoczonych ani ich sojuszników w regionie. Tym niemniej amerykańscy eksperci wojskowi szczegółowo analizują ten incydent – dodał. Starty pocisków balistycznych krótkiego zasięgu przeprowadzono na północnokoreańskim wybrzeżu 4 maja. Lucky shot! Captured by @planetlabs Planetscope satellite at 0154 UTC (1054 local) on Saturday as it overflew Wonsan, North Korea. pic.twitter.com/g5QgVI8hJf — Martyn Williams (@martyn_williams) May 5, Our friends at @planetlabs got a shot of a North Korean short-range ballistic missile just after launch at 10:54 am local time. @DaveSchmerler found it. pic.twitter.com/aIZ0Dcc1u1 — Jeffrey Lewis (@ArmsControlWonk) May 5, Zobacz też: Śmiertelnie niebezpieczny: amerykańska gazeta o modernizacji „Admirała Nachimowa” Po modernizacji ciężkiego atomowego krążownika rakietowego „Admirał Nachimow” Rosja będzie dysponować najpotężniejszym okrętem bojowym na świecie. Do takiego wniosku doszło amerykańskie czasopismo „Military Watch”, które przeanalizowało, jak zmieni się wyposażenie statku bojowego.",,
Na jaki prezent od RT zasłużył Trump,"Dziś na kanale YouTube rosyjskiej agencji RT pojawił się żartobliwy filmik o tym, jakie prezenty na Boże Narodzenie w tym roku otrzyma amerykański prezydent Donald Trump. W opisie do filmu czytamy, że telewizja RT spróbowała sobie wyobrazić, jakie prezenty znajduje pod choinką prezydent USA.","Na początku wideo Trump przypatruje się prezentom, które przysłali mu przywódcy innych państw: jego pozłacane popiersie w jednym pudełku z figurką koreańskiego przywódcy Kim Dzong Una, czapka z hasłem jego kampanii wyborczej „Make America Great Again"" wyprodukowana w Chinach, czekoladki od Petra Poroszenki oraz złota korona wysłana przez króla Arabii Saudyjskiej. Następnie wśród prezentów Trump zauważa zawiniątko z zieloną wstążką (kolor firmowy kanału RT). W środku Donald Trump znajduje koszulkę z napisem „Pracujesz dla GRU?"" (Główny Zarząd Wywiadowczy). Podejrzani o otrucie Skripalów: Nie możemy wyjść z domu. Boimy sięJest to nawiązanie do znanego wywiadu z Aleksandrem Pietrowem i Rusłanem Boszyrowem „podejrzanymi o otrucie"" Siergieja i Julii Skripalów w Salisbury. Brytyjskie władze twierdzą, że Rosjanie są pracownikami GRU. Tuż po rozpakowaniu prezentu przez Trumpa na ekranie pojawia się komunikat „Gift happens"" i świąteczne życzenia telewizji RT. W scenie końcowej wideo widzimy Melanię Trump ubraną w nową koszulkę „Czy pracujesz dla GRU?"". Donald pyta ją, gdyż pochodzi z „tamtych stron"", co oznacza napis w języku rosyjskim na tej koszulce? Na co ona odpowiada: „Make America Great Again, Donaldzie, cóż jeszcze?"".",,
"Trump: Nie chciałem dzwonić do Zełenskiego, Perry nalegał","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że nie chciał dzwonić w lipcu do prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, ale zrobił to po namowach sekretarza energii Ricka Perry’ego – poinformował portal Axios, powołując się na źródła.","Amerykański prezydent miał wypowiedzieć te słowa podczas piątkowej rozmowy telefonicznej z Republikanami z Izby Reprezentantów.„Niewielu wie o tym, że nawet nie chciałem dzwonić (do Zełenskiego – przyp. red.). Zadzwoniłem tylko dlatego, że Rick mnie poprosił. Coś o instalacji LNG” – cytuje słowa Trumpa jedno ze źródeł. Kolejne źródło twierdzi, że Trump poda „więcej szczegółów” o Perrym w najbliższych dniach. Rzeczniczka Departamentu Energii USA Shailene Hines powiedziała w rozmowie z portalem, że Perry „w pełni popierał i namawiał do rozmowy prezydenta (Trumpa – red.) z nowym prezydentem Ukrainy, aby przedyskutować kwestie związane z bezpieczeństwem energetycznym i rozwojem gospodarczym Ukrainy”. Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta? REUTERS / Kevin LamarqueTrump „dobrał się” do kolana fińskiego prezydenta (wideo)Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. Później opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej i samą skargę. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
Media: irańskie siły rakietowe postawiono w stan podwyższonej gotowości bojowej,"Siły rakietowe Iranu zostały postawione w stan podwyższonej gotowości bojowej – przekazuje agencja Reuters, powołując się na anonimowego amerykańskiego urzędnika.","„Nie ulega wątpliwości, że są w stanie podwyższonej gotowości bojowej. Czy ta gotowość bojowa jest ofensywna czy obronna? Tego na razie nie można określić” – powiedział rozmówca agencji. Źródło nie podało żadnych szczegółów, ale dodało, że Stany Zjednoczone uważnie obserwują rozwój sytuacji. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. AP Photo / Ebrahim NorooziMerkel, Macron i Johnson o negatywnej roli generała SulejmaniegoNajwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Trump powiedział natomiast, że USA przeprowadzą „szybki i silny” atak na 54 cele w Iranie, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. Społeczność międzynarodowa wzywa USA i Irak do powściągliwości w podejmowanych działaniach.",,
Niemcy „skąpią” na obronę. Według USA to obraźliwe,"Ambasador Stanów Zjednoczonych w Niemczech Richard Grenell odniósł się do wysokości wydatków, które Berlin przeznacza na obronę, określając je mianem obraźliwych.","Dyplomata jest kolejnym amerykańskim politykiem, który skomentował sytuację ze zbyt niskimi wydatkami członków Sojuszu na obronę. Wcześniej głos w sprawie zabrała ambasador Georgette Mosbacher, która napisała w Twitterze, że Niemcy nie spełniają zobowiązań wobec NATO. Pochwaliła za to Polskę, która jak napisała Mosbacher, płaci na rzecz Sojuszu 2% PKB. Dlatego jak dodała USA „chętnie by powitały w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech”. Mosbacher już wcześniej pozytywnie wypowiadała się o Polsce jako sojuszniku Stanów Zjednoczonych. 8 lipca wzięła udział w polsko-amerykańskim pikniku wojskowym w Giżycku. . A. WernerNiemcy są zmęczeni amerykańskimi wojnami: Blokada Ramstein Air Base„Ufamy Polsce. Polska jest dobrym sojusznikiem. Uczestniczy w podziale obciążeń, wypełnia zobowiązania dotyczące wysokości wydatków na obronność, modernizuje swoją armię” - powiedziała Mosbacher. Komentując zakup przez Polskę amerykańskiej broni, podkreśliła, że ​​to zależy od Polski, od kogo będzie kupować sprzęt wojskowy dla armii. Z kolei dla Stanów Zjednoczonych ważne jest, aby ten sprzęt był interoperacyjny. Ambasador Grenell podziela zdanie Mosbacher i ostrzega Berlin, że może dojść do relokacji części wojsk z Niemiec do Polski. Jak pisze niemiecka agencja DPA ambasador oświadczył, że oczekiwanie, że to amerykański podatnik będzie utrzymywał 50 tys Amerykanów przebywających w Niemczech jest obraźliwe. Tym bardziej, że Niemcy maja nadwyżkę handlową, którą wykorzystują do własnych celów. W przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązanie do wydatkowania 2% PKB na rzecz NATO. Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 8 sierpnia Ambasador podkreślił, że od wielu lat Niemcy były upominane, że należy zwiększyć wydatki na obronę – bezskutecznie. Teraz sytuacja znalazła się w punkcie, w którym Donald Trump musi zareagować. Niemcy poniosą konsekwencje? Temat przeniesienia części amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski pojawił się już podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w USA. Wówczas Donald Trump mówił o relokacji 1000 wojskowych. Czy doniesienia się potwierdzą, być może okaże się podczas wrześniowej wizyty amerykańskiego lidera w Polsce. Właśnie na terenie Niemiec znajduje się największa liczba wojsk amerykańskich w Europie i największy kontyngent wojsk amerykańskich za granicą zaraz po Japonii. Amerykańskie centra dowodzenia dla swoich żołnierzy w Europie i Afryce znajdują się w Stuttgarcie, a najważniejsza amerykańska baza lotnicza w Europie znajduje się w Ramstein w południowo-zachodniej części kraju. Natomiast w południowej Bawarii znajduje się jeden z największych amerykańskich poligonów wojskowych w Grafenwoehr – pisze DPA. Prezydent (Donald-red.) Trump ma rację, Georgette (Mosbacher - red.) ma rację ... Wielu prezydentów prosiło największą gospodarkę w Europie, aby zapłacili za swoją obronę. To wieloletnie, wielozadaniowe zapytanie - powiedział Grenell. / Chrostof StacheUSA przeniosą swoich żołnierzy z Niemiec, bo Polacy więcej płacą?O uchylaniu się Niemiec od zwiększania wydatków na obronę mówił wcześniej Donald Trump. „Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów za surowce energetyczne. Płacą Rosji miliardy dolarów, a jednocześnie my mamy bronić Niemcy, Niemcy uchylają się od wypłat"" - napisał amerykański przywódca w swoim Twitterze. Trump podkreślił, że „określa Rosję jako potencjalnego przeciwnika, a nie przeciwnika”. „Niemcy płacą potencjalnemu przeciwnikowi, przed którym my mamy je bronić” - dodał amerykański lider. Wcześniej państwa NATO zobowiązały się zwiększyć wydatki na obronę do poziomu 2% PKB. Lwią część budżetu NATO stanowią wpłaty USA i Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Ze szczególną mocą prezydent USA wskazywał na niewystarczający wkład ze strony Niemiec. Według niego wydatki Niemiec na obronę wynoszą „tylko” jeden procent PKB, państwo powinno płacić znacznie więcej”.",,
Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie Iranu,"Izba Reprezentantów USA w tym tygodniu podejmie decyzję ws. ograniczenia pełnomocnictw wojskowych ws. Iranu prezydenta Donalda Trumpa, przekazała przewodnicząca niższej izby Kongresu Nancy Pelosi.","„W tym tygodniu Izba przedstawi i zagłosuje nad rezulucją ws. uprawnień wojskowych, żeby ograniczyć działania zbrojne prezydenta wobec Iranu” – napisano w komunikacie, opublikowanym na stronie internetowej przewodniczącej Izby Reprezentantów. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. . Siergiej MamontowOstrzał moździerzowy „zielonej strefy” w Bagdadzie – wideoNajwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Trump powiedział natomiast, że USA przeprowadzą „szybki i potężny” atak na 52 cele w Iranie, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. Społeczność międzynarodowa wzywa USA i Irak do powściągliwości w podejmowanych działaniach.",,
Sikorski: Zawsze powinniśmy utrzymywać dialog z Rosją,"„Musimy zawsze prowadzić dialog z Rosją. Dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale także z rywalami” – twierdzi były minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski.","Były szef MSZ udzielił wywiadu ukraińskiemu portalowi Segodnya podczas warszawskiego forum bezpieczeństwa (Warsaw Security Forum), które odbyło się w dniach 2-3 października. Poproszony o komentarz na temat tego, że coraz częściej wewnątrz Unii Europejskiej mówi się o potrzebie zachowania dialogu z Rosją, Sikorski odpowiedział, że dialog z Rosją należy prowadzić zawsze, bo dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale i z rywalami. Musimy zawsze prowadzić dialog z Rosją. Dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale też z rywalami – twierdzi Sikorski. – Ale niekoniecznie oznacza to jakiekolwiek porozumienia. Oznacza to, że dajemy Rosji czerwoną kartkę, gdy narusza prawo międzynarodowe. Jednak trzeba z nimi rozmawiać, przekonywać do powrotu, do przestrzegania norm prawa międzynarodowego. . Ramil SitdikovDyrektor generalny a: „Jeśli Rosja i Polska będą razem, będziemy silniejsi”Sikorski wspomniał o Krymie i Donbasie, a także „wojnie, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie”, jako punktach, które mają wielki priorytet dla UE w kształtowaniu stosunków z Rosją. Jego zdaniem format genewski był odpowiedni, ponieważ obejmował wszystkich zainteresowanych. Myślę, że problem Krymu i Donbasu oraz wojna, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie, mają wysoki priorytet dla Unii Europejskiej i państw członkowskich UE, takich jak Polska. Ponieważ Rosja i Ukraina są sąsiadami Polski. I to jest problem całej Unii Europejskiej, wysokiego przedstawiciela UE do spraw zagranicznych oraz Stanów Zjednoczonych. Muszę powiedzieć, że podobał mi się format genewski, który obejmował UE, USA, Ukrainę i Rosję. Wydaje mi się, że ten format obejmuje wszystkich graczy w tym konflikcie. Według byłego szefa MSZ Stany Zjednoczone, ale także Polska, powinny przyłączyć się do negocjacji w sprawie Donbasu. Polska - ponieważ jest sąsiadem i Rosji, i Ukrainy, USA - bo dostarczają Ukrainie uzbrojenie, a oprócz tego „są wpływową i międzynarodową instytucją finansową, która może pomóc ukraińskiemu rządowi podążać drogą reform”. Stany Zjednoczone dołączą do rozmów o Donbasie? . Dmitry AstakhovSikorski: Niemcy nie traktują Rosji jako zagrożeniaPrzypomnijmy, w czerwcu Departament Stanu informował, że USA nie popierają pomysłu zmiany formatu międzynarodowych negocjacji w sprawie sytuacji na Ukrainie. „W pełni popieramy wysiłki prezydenta Zełenskiego zmierzające do ożywienia wdrażania «Mińska» (porozumień mińskich – przyp. red.)” – zapewniła rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu. Jak dodała, „Ukraina w maksymalnie możliwy sposób wypełnia swoje zobowiązania w ramach „Mińska”. – Rosja musi zrobić to samo – powiedziała amerykańska dyplomatka. – Jednak – podkreśliła, - zmiana istniejących formatów negocjacyjnych nie usunie prawdziwej przeszkody w procesie wdrażania „Mińska”. Tą przeszkodą jest „brak woli politycznej ze strony Rosji” – stwierdziła przedstawicielka amerykańskiego resortu polityki zagranicznej. AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Polska może być lepsza” - demaskatorska książka Radka SikorskiegoJak powiedział 11 lipca prezydent Rosji Władimir Putin, Moskwa jest gotowa do negocjacji w sprawie Ukrainy w dowolnym formacie, ale spotkanie musi zostać wypracowane, a w Kijowie powinien powstać rząd. „Nigdy nie odrzuciliśmy żadnego z proponowanych formatów, w tym rozszerzenia formatu normandzkiego” - podkreślił wówczas Putin. Jednocześnie zauważył, że koniecznie trzeba wyjaśnić, jak USA, Niemcy i Francja zareagują na propozycje Zełenskiego. Z kolei na początku września prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w razie potrzeby może wziąć udział w procesie negocjacyjnym między Rosją a Ukrainą, w tym w formacie normandzkim. „Uważam, że wymiana więźniów między Ukrainą a Rosją była bardzo dużym krokiem i jest on bardzo pozytywny. Jeśli będą potrzebować, abym się przyłączył (do rozmów - RT), przyłączę się. Ale to faktycznie bardzo pozytywny krok”- ocenił.",,
Floryda ważniejsza od Polski?,W najbliższych dniach miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów.,"Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. Plany jego wizyty zmieniały się kilkukrotnie, zapowiadano trzydniową wizytę z pobytem w jednostce w Powidzu, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Później ze względów bezpieczeństwa zrezygnowano z tego pomysłu. Wstępnie Trump miał się pojawić nad Wisłą już 31 sierpnia, potem przełożono przylot na 1 września, a finalnie odwołano. Jak poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Donald Trump osobiście zadzwonił do Warszawy i powiadomił Dudę o swojej decyzji. Jak podkreślił Szczerski Duda odniósł się ze zrozumieniem i troską do sytuacji. AP Photo / Alex BrandonTrump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganuWiadomość o odwołaniu wizyty Trumpa spadła jak grom z jasnego nieba. O przybyciu amerykańskiego lidera do Polski mówiło się już od wielu tygodni. Zapowiadano podpisanie porozumień, ogłoszenie m. in. zniesienia wiz do USA dla Polaków, co jak podkreślają eksperci byłoby znakomitą kartą przetargową dla PiS w nadchodzących wyborach. Po ogłoszeniu odwołania wizyty Internet natychmiast obiegła lawina komentarzy. Jedni rozumieją powody, dla których Trump zdecydował sie pozostać w USA, inni wręcz przeciwnie szydzą, że w ten sposób prezydent USA pokazał jak mało znaczy dla niego Polska. Szczerski: Nie odwołał, ale przełożył Zamiast Trumpa w Warszawie pojawi się wiceprezydent Mike Pence. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślił w rozmowie z Polskim Radiem, że wizyta Trumpa nie została odwołana, ale przełożona, a to zasadnicza różnica. Co prawda nie podał żadnego konkretnego terminu, padły ogólne sformułowania, że każdy termin w najbliższych miesiącach jest możliwy. Dodał, że w grę wchodzi jeszcze ten rok. Zaznaczył także, ze zrozumiałe są powody, dla których amerykański lider pozostanie w Waszyngtonie. Jak niby miałby kontrolować sytuację kryzysową na Florydzie z hotelu w Warszawie. Szczerski podkreślił, że obecność wiceprezydenta na obchodach 80. rocznicy wybuchu wojny jest również ważna. Dodał, że przebieg uroczystości nie ulega zmianom. Wcześniej w podobnym tonie wypowiedział się minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. „ (…) zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała” – powiedział minister. Dodając, że jest gotowy przedstawić informacje o miejscach stacjonowania amerykańskich żołnierzy w Polsce, ponieważ te decyzje zostały omówione wcześniej z szefem Pentagonu. „Trump ma inne, własne priorytety” Fala negatywnych komentarzy w sprawie odwołania wizyty w Polsce napływa przede wszystkim z obozu opozycji. Były minister finansów Jacek Rostowski napisał w swoim Twitterze, że Floryda jest dla Trumpa ważniejsza niż Polska. „Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich"" - dodał polityk. Floryda ważniejsza niż Polska. Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich.To prysznic zimnej wody dla PiS i ich złudzeń co do tego Prezydenta USA i smutna prawda dla nas wszystkich. https://t.co/jUc9Bc8EyJ — JanVincent-Rostowski (@janrostowski) 29 sierpnia ​Rostowskiemu wtóruje Radosław Sikorski, który nieobecność Trumpa na obchodach z okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej porównuje do nieobecności światowych liderów na pogrzebie ś.p. Lecha Kaczyńskiego. Wówczas w przybyciu do Polski światowym liderom przeszkodził wybuch wulkanu. Europoseł do wpisu dodał tez fragment swojej książki. A wystarczyło przeczytać amerykański rozdział 'Polska Może Być Lepsza.' https://t.co/CDgQbNwLXW pic.twitter.com/N4WdePC3Ty — Radosław Sikorski MEP 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 29 sierpnia ​Były premier Leczek Miller podkreślił, że Trump jeździ tylko tam, gdzie ma coś do załatwienia. Przytoczył ostatnią sytuację z chęcią zakupu Grenlandii i odwołaniem wizyty Trumpa w Danii. Dodał, że Polska nie ma niczego na sprzedaż, ale to co miała kupić już kupiła. Donald Trump jeździ tam, gdzie ma jakiś interes do załatwienia. Do Danii nie pojechał, bo okazało się, że Grenlandia jest nie do kupienia. Polska co prawda nie ma niczego do sprzedania, ale to co miała kupić i tak już kupiła. — Leszek Miller (@LeszekMiller) 30 sierpnia ​Z kolei Roman Giertych twierdzi, że Trump wyczuł, że PiS przegra nadchodzące wybory parlamentarne. W jednym z komentarzy do wpisu polityka internauta żartobliwie stwierdził, że winna wszystkiemu jest Agata Duda i słynny już jej gest ominięcia dłoni amerykańskiego lidera. To przez Agatę... pic.twitter.com/NGYkuBM7ID — Maciej Moskal (@MaciejMoskal2) 29 sierpnia ​Pojawiły się też szydercze komentarze, że co prawda na uroczystościach miało nie być Donalda Tuska, który jednak w ostatniej chwili otrzymał zaproszenie na obchody, ale w końcu jakiegoś Donalda przecież nie będzie. Panowie umawiają się na wizytę Trumpa za rok... https://t.co/NK1NpLGmhC — Roman Giertych (@GiertychRoman) 30 sierpnia ​Dorian na ustach całej Polski Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyc sromotną klęską i politycznym samobójstwem. Takiego zdania jest między innymi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która w swoim stylu skomentowała sytuację na koncie w Twitterze. Huragan skali Katriny zbliża się do Florydy.GDYBY Prezydent TRUMP był w czasie kataklizmu na naszych obchodach II WŚ w Polsce - PRZEGRAŁBY zbliżające się w USA wybory.Wizerunkowe samobójstwoTego,my w PL NIE CHCEMY,a wiemy,że w USA też na D.Trumpa „polują” jak u nas na Prezesa — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 30 sierpnia Jak podkreślają media ​stan Floryda będzie języczkiem u wagi w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump jest krytykowany za jego słabą reakcję na huragan „Maria”, który zdewastował Puerto Rico, zabijając około 3000 osób w 2017 roku. Huragan „Dorian” może stać się jednym z największych w historii USA – oświadczył w czwartek Donald Trump. Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy. Lista nieobecnych na obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej coraz dłuższa W uroczystościach 1 września wezmą udział przywódcy większości państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci niektórych krajów Partnerstwa Wschodniego, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Oczekiwano, że prezydent Trump odwiedzi Polskę, gdzie w ramach obchodów miał wygłosić uroczyste przemówienie na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Niestety wizyta została odwołana. Na uroczystościach zabraknie też prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie został na nie zaproszony. Jak wyjaśniła strona polska, Rosja nie pasuje do formatu uroczystości, ponieważ Polska zaprosiła na uroczystości przede wszystkim swoich sojuszników, a Rosja nim nie jest. Rosja w sposób bardzo krytyczny odniosła się do decyzji Polski o braku zaproszenia na obchody wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. AP Photo / Evan VucciMariusz Błaszczak: Decyzja Donalda Trumpa jest zrozumiałaSwoją nieobecność również zapowiedział Aleksander Łukaszenka, który wyśle na obchody przedstawiciela Białorusi ambasadora w Polsce Władimira Czuszewa. „Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy” – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Do grona nieobecnych dołączył też prezydent Armenii. Decyzje lidera skomentował minister spraw zagranicznych republiki Zohrab Mnatsakanyan. To zasadnicza sprawa. Reprezentujemy kraj, którego (losy – red.) były bezpośrednio związane z II wojną światową. Nasi dziadkowie walczyli w armii radzieckiej przeciwko nazizmowi. Wnieśliśmy kolosalny wkład we wspólne zwycięstwo i wówczas, razem z innymi broniliśmy naszej wspólnej, ogromnej ojczyzny, ZSRR. I oczywiście to normalne, że w tej sprawie z rozwagą podchodzimy do tego, jak są organizowane takie wydarzenia w różnych miejscach – zaznaczył minister Mnatsakanyan.",,
Polskie inwestycje Pentagonu zamrożone,"Departament Obrony USA zawiesi ponad sto projektów wojskowych, aby przekierować 3,6 mld dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem. Wśród wstrzymanych inwestycji są projekty w Polsce za ok. 100 mln dolarów.","Pentagon odłoży lub zawiesi 127 projektów budowy obiektów wojskowych w celu przekierowania 3,6 miliarda dolarów na budowę umocnień na granicy USA z Meksykiem, donosi The New York Times i CBS, powołując się na źródła. Jak informuje WP, wśród wstrzymanycyh inwestycji jest pięć projektów, które miały być zrealizowane w Polsce w ramach Europejskiej Inicjatywy Odstraszania, która została uruchomiona przez USA po przyłączeniu Krymu do Rosji. Zablokowane projekty dotyczyły m in. budowy torów kolejowych i stacji, koszar, magazynów amunicji i miały byc zrealizowane do września 2020 roku. Wstrzymano także projekt budowy infrastruktury do przechowywania paliwa na lotnisku w Powidzu, który miał być gotowy do listopada 2020 roku. W sumie polskie projekty Pentagony, które póki co odłożono na półkę, opiewają na kwotę 96,4 mln dolarów. Pieniądze potrzebne na mur Trumpa Według NYT we wtorek 3 września przedstawiciele resortu obrony zaczęli powiadamiać o decyzji o redystrybucji środków kongresmenów z regionów, w których prowadzone są lub planowane są projekty, których dotyczy ta decyzja. Źródła gazety zaznaczają, że nie ma mowy o anulowaniu projektów - są tylko odkładane. . Po wizycie Pence’a: nie będzie podatku cyfrowegoSpiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi nazwała relokację środków „kradzieżą pieniędzy”. Jej zdaniem takie działania podważają bezpieczeństwo narodowe, a także jakość życia i morale wojska. Kongresman John Garamendi, członek komitetu sił zbrojnych, powiedział, że każdy projekt budowlany jest rozpatrywany przez kilka lat i obiecał sekretarzowi obrony USA Markowi Esperowi „nieprzyjemną rozmowę”. Pentagon zatwierdził przekazanie środków na budowę muru 3 września, podają źródła CBS. Połowa z 3,6 miliarda dolarów to środki wcześniej przeznaczone na budownictwo wojskowe za granicą, druga połowa - na projekty w Stanach Zjednoczonych. Budowa muru na granicy z Meksykiem jest jedną z obietnic wyborczych Donalda Trumpa. Spory dotyczące finansowania muru doprowadziły do najdłuższego w historii zawieszenia działań rządu USA trwającego 35 dni. Trump ogłosił stan wyjątkowy i przekierował na budowę 6 miliardów dolarów, które wcześniej były przeznaczone na inne projekty.",,
Asad skomentował śmierć jednego z założycieli „Białych Hełmów”,"Śmierć założyciela „Białych Hełmów” Jamesa Le Mesuriere ma związek z tym, że znał ważne tajemnice, tak jak zlikwidowany przez USA szef terrorystycznego ugrupowania „Państwo Islamskie” Abu Bakr al-Baghdadi – powiedział prezydent Syrii Baszar Asad.","Wcześniej pojawiła się informacja, że tureckie organy wszczęły śledztwo w sprawie śmierci jednego z założycieli organizacji „Białe Hełmy”, a zarazem byłego pracownika brytyjskiego wywiadu Jamesa Le Mesuriere. Według wstępnych danych, którymi kierują się śledczy, śmierć obywatela Wielkiej Brytanii nastąpiła w wyniku upadku z wysokości. Według informacji tureckich mediów Le Mesuriere został znaleziony martwy przez sąsiadów w sadzie w pobliżu swojego domu w Stambule. „Białe Hełmy” potwierdziły śmierć Le Mesuriere, założyciela i dyrektora organizacji humanitarnej „Mayday Rescue”. My, i Państwo, wiemy, że oni („Białe Hełmy” - red.) są częścią „Al-Kaidy”. Uważam, że ci ludzie, a także zlikwidowani wcześniej bin Laden i al-Baghdadi, zostali zabici przede wszystkim dlatego, że znali ważne sekrety. Zaczęli być ciężarem po tym, jak wykonali swoje zadania. Po odegraniu swoich ról pojawiła się konieczność ich usunięcia – oświadczył Asad w wywiadzie dla telewizji Rossija 1. AP Photo / SANAAsad: Amerykanie kradną syryjską ropę, naśladują nazistówWedług niego nie sposób uwierzyć w naturalną śmierć czy samobójstwo wymienionych przez niego osób, one zostały zabite, „żeby razem z nimi umarła prawda”. „Dlaczego zabito al-Baghdadiego i Bin Ladena? Możliwe, że jeśli zostaliby przy życiu, to przy określonych okolicznościach ujawniliby prawdę. Możliwe, że założyciel „Białych Hełmów” z zapałem pracował nad książką ze swoimi wspomnieniami, relacjonującą jego życie, co jest niedopuszczalne. To domysły, ale bardzo poważne domysły. Inne wersje na razie do mnie nie przemawiają” – oświadczył syryjski prezydent. Prezydent USA Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji al-Baghdadiego. Według Trumpa w czasie operacji amerykańskich wojskowych terrorysta zdetonował pas szahida, tym niemniej al-Baghdadiego udało się „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Następnie rzecznik Ministerstwa Obrony Rosji Igor Konaszenkow przekazał, że Rosja nie ma pewnej informacji na temat „kolejnej” likwidacji al-Baghdadiego przez amerykańskich wojskowych. Związana z islamistami strona Amaq podawała, że PI potwierdziło likwidację swojego przywódcy. AP Photo / SANAAsad: Amerykanie kradną syryjską ropę, naśladują nazistówOrganizacja „Białe Hełmy”, która zyskała rozgłos i aprobatę na Zachodzie, deklarowała jako swój cel niesienie pomocy cywilom w strefach działań zbrojnych, ale jest oskarżana przez syryjskie władze o związki z ekstremistami i prowadzenie wrogiej działalności propagandowej. MSZ Rosji traktowało działalność „Białych Hełmów” jako element kampanii informacyjnej mającej na celu oczernianie władz Syrii i obarczało organizację odpowiedzialnością za prowokację, która dała Zachodowi powód do oskarżenia Damaszku o użycie broni chemicznej i pretekst do przeprowadzenia nalotów na obiekty wojsk rządowych.",,
Kozacy żądają od Trumpa „zwrotu pieniędzy”,"Kurgańska Regionalna Organizacja Publiczna „Kozacy Rosji” w piątek przekazała do konsulatu generalnego Stanów Zjednoczonych w Jekaterynburgu pismo do prezydenta Donalda Trumpa z prośbą o zwrot pieniędzy „skradzionych” Rosjanom, powiedział mediom najwyższy ataman regionalnej organizacji Walerij Popow.","Zdjęcie : YouTube/ University of Manchester Media RelationsTajemnice „Enigmy"" na zdjęciach rentgenowskich (wideo)„Wysłaliśmy dzisiaj nasze pismo do przedstawiciela Konsulatu Generalnego Stanów Zjednoczonych w Jekaterynburgu, który wyszedł do nas, ponieważ nie zamówiliśmy przepustki. Ponadto w konsulacie otrzymaliśmy adres poczty elektronicznej samego Trumpa i wysłaliśmy tam nasz list” — powiedział, zauważając, że szybka odpowiedź na to pismo jest mało prawdopodobna. Jak wcześniej informowano, list został opublikowany na stronie atamana na portalu społecznościowym VKontakte. W piśmie stwierdza się, że „swoimi wystąpieniami przeciwko Rosji Pan (Donald Trump — red.) i Pana media urządzacie demoniczny szabat”, wzywa się także do zaprzestania walki z Rosjanami i zwrócenia „pieniędzy skradzionych ludziom” w celu „odrodzenia narodowego”.",,
Akademia Wojskowej Degrengolady,"W Akademii Wojsk Lądowych we Wrocławiu, która miała być  „szkołą liderów” dla całej Europy, od dawna źle się działo. W końcu zbuntowali się sami studenci.","W nocy, która poprzedzała promocje oficerskie w tym roku, w kampusie wybuchł bunt. Młodzi podchorążowie urządzili demolkę akademików, rozpalili ogniska na terenie należącym do uczelni, z okien leciały słoiki z moczem i petardy. Poziom frustracji przyszłych oficerów sięgnął zenitu. Największa wojskowa uczelnia w kraju, z tradycjami sięgającymi XVIII wieku, przed czterema laty przeszła zmianę kadr i od tego momentu zaczęła się kompletna dewastacja jej standardów. W kraju, który zasadza się na Fort Trump, i który deklaruje się jako kluczowy członek NATO, w największej uczelni panuje bałagan. Słoiki z moczem i petardy Kiedy ministrem obrony został Antoni Macierewicz, w Akademii Wojsk Lądowych im. Tadeusza Kościuszki (która do 30 czerwca 2017 r. funkcjonowała jako Wyższa Szkoła Oficerska Wojsk Lądowych) zmieniły się władze i rektorem – komendantem został wówczas pułkownik, dziś generał Dariusz Skorupka. Jego kandydatura od początku wzbudzała kontrowersje, przede wszystkim ze względu na brak doświadczenia w służbie liniowej. Ale nie tylko płk. Skorupka nie został zbyt ciepło powitany. Sprawę licznych problemów uczelni już na wiosnę nagłośnił Onet. Jak donieśli dziennikarzom portalu anonimowi oficerowie, nowa władza całkowicie „wymiotła” stare, kompetentne kadry i zastąpiła je „swoimi”. Co rozsierdziło podchorążych feralnej nocy? Według publikacji Edyty Żemły i Marcina Wyrwała, czarę goryczy przelały dramatyczne opóźnienia oficerskich promocji, które miały utknąć w kancelarii premiera – do Wrocławia na ostatnią chwilę przywieziono dokumenty. W nocy jednak na kampusie wybuchł najzwyklejszy bunt. Na wrocławskim rynku przeprowadzono promocję 260 absolwentów Akademii Wojsk Lądowych na pierwszy stopień oficerski - podporucznika. Wojsko Polskie ma nowych dowódców.https://t.co/LVA7P4nBM1 pic.twitter.com/X9zq7fZmaz — Gość Wrocławski (@GoscWroclawski) 12 lipca Oprócz dezorganizacji studenci skarżyli się na fatalne warunki w akademikach (m.in. wszy), złą jakość sprzętu, mundurów, obiektów sportowych, które niszczeją. Według nich władze uczelni wyremontowały tylko budynki sztabowe, postawiły pomnik i podświetlane logo uczelni, ale przyszli dowódcy polskiej armii nadal mieszkają w fatalnych warunkach. Po pierwszym roku regularnie następuje zresztą odpływ studentów rozczarowanych bardzo małą ilością zajęć praktycznych i niedostosowaniem programu szkolenia do realiów stanowiska dowódcy plutonu. AP Photo / Czarek SokolowskiBłaszczak o zakupie RAK-ów: Staramy się kupować polskie, wyjątkiem były F-35W maju posłowie opozycji z sejmowej Komisji Obrony Narodowej wysłali do ministra obrony Mariusza Błaszczaka interpelację z szeregiem pytań o wrocławską uczelnię po tym, jak wyszła na jaw sprawa zastraszania doktorantki. Agnieszka Taurogińska-Stich miała bronić pierwszą pracę doktorską na AWL. Ale wyniki jej badań nie spodobały się przełożonym: dowiodły bowiem, że do szkoły przychodzą żołnierze pełni zapału i z przywódczymi ambicjami, ale po kilku latach na uczelni ich kompetencje spadają z prędkością światła. „Zaufanie do przełożonego wśród podchorążych Akademii Wojsk Lądowych we Wrocławiu spada o 41 proc., szacunek do symboli narodowych o 35 proc., a lojalność wobec przełożonego o 25 proc.” - to w skrócie wnioski, do których doszła doktorantka. Władze uczelni przez długi czas blokowały jej obronę, nie pozwolono jej jednak pracy wycofać. Kazano milczeć na temat problemów szkoły, zmienić wyniki badań i nie wychylać się. Mimo to Agnieszka Taurogińska-Stich poszła do mediów i napisała list do ministra obrony. „Ta uczelnia to dramat” AP Photo / Alik KepliczLepiej czcić Brygadę Świętokrzyską niż Ludowe Wojsko Polskie?Mimo to po nagłośnieniu sprawy nikt systemowo nie zajął się „największą szkołą liderów w Europie”, a z tego, co mówią studenci i absolwenci, doktorat Taurogińskiej-Stich nie był jedynym zablokowanym, a warunki i poziom zajęć z roku na rok są coraz gorsze. „W tym roku na tak zwanej unitarce tak karmili podopiecznych, że trzy czwarte studentów dostało jelitówki. Z jedzeniem jest dramat: niedobre i na dodatek jest go mało”, „Syn jest bardzo rozczarowany sposobem kształcenia, stosunkiem do studentów, zerowymi wymaganiami, prowizorką działań, warunkami bytowymi, sprzętem z lat 70-tych ubiegłego wieku, wyżywieniem, postawą przełożonych”, „Duża część wojskowych wykładowców to osoby, które obrywały na studiach, a teraz wyżywają się na podopiecznych. Sam trafiłem na prowadzącego, który na starcie zwrócił nam uwagę że jesteśmy przy nim »niczym«, a jak nam się nie podoba, to mamy wyp..."" - to tylko niektóre komentarze, które wpłynęły do redakcji Onetu. Podobne można znaleźć na stronie opinieouczelniach.pl, gdzie piszą studenci i absolwenci: „Nie róbcie sobie tego. Będziecie spać w zagrzybiałych pokojach, po kilkanaście osób w izbie, na żarciu pozostawiającym wiele do życzenia. Brak czasu na rozwijanie zainteresowań, siedzicie na kut**owych przedmiotach typu pedagogika do 20-stej, taktyki uczą was na sztukę, o strzelaniu nie mówiąc, choć ostatnio się to nieco poprawiło to uważam i tak za śmieszne, że dają komuś pierwszy raz dany rodzaj broni do ręki i już ma mieć zaliczenie. Spotkacie się ze strony kadry jak i części waszych ""kolegów"" z niesamowitym kijem w dupie i przekonaniem, poczuciem własnej ""elitarności"",czyli w skrócie zwykłych bufonów”; Uczelnia schodzi na psy. Najlepsza kadra kształcąca w ciagu dwóch lat praktycznie usunięta. Zostali nieliczni. Studentom klepie się przestarzałą teorię. O praktyce nie ma absolutnie mowy. Wszelkie koła naukowe itp. to jakiś mit. Właściwie zero jakichkolwiek działalności. Strona AWL przedstawia straszne brednie. Ogólnie nie polecam! Radzę obrać inne alternatywy - UE, UW, a prywatnie Wyższą Szkołę Logistyczną. Jeśli planujesz obranie drogi wojskowej licz się z tym, że pierwszeństwo mają oczywiście tzw. plecaki o czym mówi się jasno na uczelni. „Ta uczelnia to dramat i dno. Dno dna, a nawet gorzej, jedyne czego się nauczysz to prezentacje w PowerPoincie nic więcej nic mniej. Wykładowcy za nic mają studentów cywilnych, i nawet nie wiedzą kiedy i czy w ogóle są zaliczenia modułów, a potem piszesz ten sam egzamin po 3 razy... Żenada. Przepływ informacji? Jaki przepływ??? Nie można się niczego dowiedzieć, nikt nic nie wie, a w dziekanacie tak samo. Prowadzący zajęcia nie potrafią przekazać wiedzy, a raczej tego co uważają za wiedzę. W planie dają zupełnie niepotrzebne przedmioty byle by tylko wykładowcy mieli pracę. Jedyne co wyniosę z tej uczelni to nerwica i że większość ludzi robi wszystko po najmniejszej linii oporu. Jak macie większe ambicje, to odradzam, 3 lata życia stracone”. Jednak gwoli uczciwości należy dodać, że znalazły się tam również pozytywne opinie o szkole. Wojsko szczelne jak kościół . StringerW żandarmerii molestują zapytał Gabriela Zmarzlińskiego, pułkownika z 38-letnią wysługą, współpracownika generała Wojciecha Jaruzelskiego, o tradycje uczelni. Nasz rozmówca potwierdził, że kilkadziesiąt lat temu kształciła naprawdę kompetentne, świetnie przygotowane kadry. Ze iem Polska też chętnie porozmawiał pułkownik Adam Mazguła. Wojsko i kościół to dwie najbardziej szczelne instytucje w Polsce. Dopóki nie zmieni się władza polityczna, tak będzie: każdy głos krytyki będzie uciszany, żadna niepochlebna informacja nie będzie mogła wyjść na światło dzienne, będzie straszenie konsekwencjami – powiedział. „Zresztą obecna władza doprowadziła do podobnych sytuacji nie tylko w wojsku. Każda firma, przedsiębiorstwo czy urząd jest w stanie pracować sprawnie po wymianie prezesa (o ile ten zajmuje się tylko reprezentacją), czy nawet po wymianie zastępców, ale nie po wymianie połowy kadry. To, co dzieje się w Akademii Wojsk Lądowych to nie jest nowa rzecz. Sprawa zablokowanego doktoratu również nie jest nowa, sam pisałem o niej jakieś pół roku temu. Zarówno wtedy, jak i dzisiaj mogę powiedzieć, że jest to „zasługa” obecnej władzy"" - podsumował pułkownik Mazguła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska popiera decyzję USA o zawieszeniu zobowiązań w ramach traktatu INF,"Polskie MSZ popiera decyzję USA o zawieszeniu zobowiąząń, wynikających z z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). O wystąpieniu USA z orozumienia poinformowali dziś prezydent Donald Trump i sekretarz stanu Mike Pompeo.","""Popieramy decyzję Stanów Zjednoczonych o zawieszeniu zobowiązań wynikających z traktatu INF. To uzasadniona odpowiedź na długotrwałe łamanie traktatu przez Federację Rosyjską. Oczekujemy od Rosji powrotu do pełnej i weryfikowalnej zgodności z traktatem INF"" — podkreśliło polskie MSZ. Popieramy decyzję Stanów Zjednoczonych o zawieszeniu zobowiązań wynikających z traktatu INF. Ta decyzja jest uzasadnioną odpowiedzią na długotrwałe łamanie traktatu przez Federację Rosyjską. Oczekujemy od Rosji powrotu do pełnej i weryfikowalnej zgodności z traktatem INF. https://t.co/cWfyPX4izP — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 1 lutego ​Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował dziś, ze 2 lutego USA wycofają się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). Prezydent Donald Trump oświadczył, że sojusznicy USA z NATO poprą tę decyzję. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył, ze sojusz w pełni popiera decyzje USA i odpowiedzialnością za zerwanie porozumienia obarcza Rosję. Russia is in material breach of the #INFTreaty & must use next 6 months to return to full & verifiable compliance or bear sole responsibility for its demise. #NATO fully supports the US suspension & notification of withdrawal from the Treaty: https://t.co/VOhUB0HoAd pic.twitter.com/28Rwicqr8o — Jens Stoltenberg (@jensstoltenberg) 1 lutego AP Photo / Vadim GhirdaPolska wezwała USA do rozmieszczenia w Europie rakiet z głowicami nuklearnymi — Rosja zbyt długo bezkarnie naruszała traktat INF, skrycie opracowując i rozwijając zabroniony system rakietowy, który stwarza bezpośrednie zagrożenie dla naszych sojuszników i wojsk za granicą. Jutro USA przerwą swoje zobowiązania w ramach traktatu INF i rozpoczną procedurę wycofania się z INF, która zakończy się za 6 miesięcy, jeśli Rosja nie wróci do przestrzegania (traktatu-red), niszcząc wszystkie swoje rakiety, systemy i związany z nimi sprzęt, które naruszają porozumienie — oświadczył dziś Donald Trump tuż po ogłoszeniu decyzji o zawieszeniu traktatu. — Przystąpimy do opracowania naszych własnych wariantów odpowiedzi wojskowej i będziemy pracować z NATO i innymi sojusznikami i partnerami nad tym, aby niwelować każdą wojskową przewagę Rosji, którą Rosja zdobywa poprzez swoje bezprawne działania — oświadczył amerykański prezydent.",,
Polscy szamani pomagają wywołać deszcz na Syberii,"36 szamanów z Rosji, Niemiec, Ukrainy, Polski i Mongolii przeprowadziło obrzęd Tajlagan, podczas którego prosili bogów o pomyślność i zakończenie nieszczęść.","Szamani zwrócili się do boga nieba Tengeri, żeby „w Jakucji i na Syberii zaczęły się deszcze, które ugaszą pożary w tajdze”. Przedstawiciele międzyregionalnej organizacji szamanów „Tengeri” przekazali, że podczas obrzędu złożono ofiarę pod postacią jedzenia. Przypomnijmy – w tym roku we Wschodniej Syberii mają miejsce rozległe pożary lasów i powodzie. Płonie około 3 mln hektarów lasów, a w obwodzie irkuckim i w Przyamurzu z powodu powodzi, wywołanych silnymi opadami deszczu, ucierpiało ponad 40 tys. osób. Na klęskę żywiołową na terytorium Syberii zareagowano na całym świecie. Na przykład prezydent USA Donald Trump zaoferował Władimirowi Putinowi pomoc w gaszeniu tajgi, a aktor Leonardo DiCaprio nazwał wydarzenie oznaką kryzysu klimatycznego. Czynnik ludzki jako główna przyczyna „Większość pożarów wybuchała w pobliżu dróg” – poinformował w poniedziałek wiceszef Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji Igor Kobziew. Jak podkreślił, świadczy to o nieostrożnym obchodzeniu się z ogniem. Zdjęcie : VK/kommunal_mostPożar w jednostce wojskowej w Kraju Krasnojarskim. Eksploduje amunicja (wideo)Resort przeprowadził analizę miejsc, gdzie występowały tzw. suche burze i ustalił, że główną przyczyną pożarów były nie one, a czynnik ludzki. Pożary lasów na Syberii Przed tygodniem nad Syberią i innymi regionami Rosji zawisła mgła z zapachem spalenizny. Wschodni wiatr rozciągnął zamglenie na terytorium Chakasji, Kraju Ałtajskiego, obwodów kemerowskiego, nowosybirskiego, omskiego i tomskiego ze strony rejonu ewenkijskiego Kraju Krasnojarskiego. Według ostatnich danych Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji z 5 sierpnia powierzchnia pożarów na Syberii i Dalekim Wschodzie zmniejszyła się do 2,3 mln hektarów. W ubiegłym tygodniu było to około 3 mln hektarów. Stan wyjątkowy został wprowadzony w obwodzie irkuckim i Kraju Krasnojarskim, w dwóch rejonach Buriacji i pięciu rejonach Jakucji.",,
USA: Będziemy pracować nad powrotem Rosji do G7,"Administracja USA będzie pracować nad przywróceniem Rosji do formatu G7, powiedział sekretarz stanu Mike Pompeo w wywiadzie dla Fox 59.","„Prezydent uważa, że ​​powinniśmy to zrobić. Pracuję dla prezydenta. Oczywiście będziemy nad tym pracować” - powiedział Pompeo w odpowiedzi na pytanie, czy należy zaprosić Rosję na szczyt G7 w 2020 roku. 26 sierpnia prezydent USA Donald Trump powiedział, że zaprosi Władimira Putina na następne spotkanie G7, ale nie był pewien, czy rosyjski przywódca przyjmie zaproszenie i będzie mógł przyjechać. Kreml oświadczył, że nie wpłynęło jeszcze oficjalne zaproszenie od Trumpa. 25 sierpnia poinformowano, że przywódcy państw członkowskich G7 odmówili zaproszenia Rosji na szczyt. Trump podkreślał potrzebę obecności Moskwy, przede wszystkim w celu omówienia kwestii związanych z Iranem, Syrią i KRLD. Podczas omawiania tej ​​kwestii, jak donosi gazeta „The Guardian”, powołując się na źródła w kręgach dyplomatycznych, amerykański przywódca pokłócił się z liderami krajów G7. „Format bez Rosji, Chin, Brazylii czy Afryki nie ma środków, żeby zmieniać świat” #G7Biarritz https://t.co/nYD0dKC0yw pic.twitter.com/XFDB238ygt — Polska (@sputnik_polska) 25 августа г. Rosja była częścią G8 przed przyłączeniem Krymu w marcu 2014 roku. Następnie przywódcy pozostałych krajów G8 (Francja, Wielka Brytania, USA, Niemcy, Japonia, Włochy i Kanada) odmówili uczestnictwa w szczycie w Soczi, spotykając się w Brukseli bez udziału Moskwy. Zdecydowano również, że nie będą już organizowane spotkania w formacie G8.",,
"KRLD: Koreańczycy i Amerykanie, koniec z ćwiczeniami","USA powinny całkowicie przerwać wspólne ćwiczenia wojskowe z Koreą Południową, a nie je odkładać, taką opinię przewodniczącego północnokoreańskiego Komitetu Pokoju w regionie Azji i Pacyfiku Kim Young-chula ogłosiła Koreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA).","Szef Pentagonu Mark Esper 17 listopada oświadczył, że Stany Zjednoczone i Korea Południowa odłożą ćwiczenia wojskowe zaplanowane na koniec listopada w celu wsparcia procesu budowania relacji z KRLD. Prezydent USA Donald Trump wezwał Kim Dzong Una do „szybkiego” zawarcia porozumienia w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że „wkrótce się zobaczą”. Stany Zjednoczone prezentują odłożenie wspólnych ćwiczeń (z Koreą Południową – red.) jako „troskę” i „ustępstwo”, i chwalą się, że mają wkład w pokój i bezpieczeństwo na Półwyspie Koreańskim, ale to, czego oczekujemy od USA, to nie przeniesienie ćwiczeń z Koreą Południową, lecz całkowite przerwanie – powiedział Kim Young-chul. Jego zdaniem wspólne ćwiczenia Korei Południowej i USA nie gwarantują bezpieczeństwa na Półwyspie Koreańskim i w żaden sposób nie przyczyniają się do dyplomatycznego rozwiązania problemu. Denuklearyzację można omawiać dopiero po wyeliminowaniu zagrożeń dla KRLD, zapewnieniu gwarancji i ustanowieniu zaufania między KRLD a Stanami Zjednoczonymi. / Saul LoebKRLD o denuklearyzacji: Liczymy na „mądrość” Stanów ZjednoczonychPo raz kolejny podkreślił również, że dopóki Stany Zjednoczone nie pozbędą się „wrogiej polityki” wobec KRLD, która jest „główną przyczyną” problemu nuklearnego na Półwyspie Koreańskim, „nie powinny nawet marzyć” o negocjacjach w sprawie denuklearyzacji. „Nigdzie się nam nie spieszy” – dodał Kim Young-chul. Symulowane warunki wojenne Przywódca Korei Północnej uważa, że konieczne jest zwiększenie gotowości kraju do konfliktu zbrojnego. W poniedziałek 18 listopada Kim Dzong Un brał udział w ćwiczeniach Sił Powietrznych i Sił Obrony Powietrznej, a także kierował procesem lądowania desantowców. Konieczne jest prowadzenie ćwiczeń i sprawdzanie, tak jak w tym przypadku: bez uprzedzenia, w ciężkich warunkach, które naśladują prawdziwą wojnę, nie będąc związanym przepisami i formalnościami, aby wykorzystać to jako okazję do zwiększenia gotowości jednostek Koreańskiej Armii Ludowej do wojny, sprawdzenie ich i zahartowanie – cytuje słowa Kim Dzong Una północnokoreańska agencja informacyjna KCNA.",,
Gorbaczow: Ropoczął się nowy wyścig zbrojeń,Były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow w specjalnej kolumnie dla New York Timesa nazwał zamiar wycofania się USA z Układu o likwidacji pocisków pośredniego zasięgu (traktat INF) wypowiedzeniem nowego wyścigu zbrojeń.,"REUTERS / Kevin LamarqueUSA wznowiły wyścig zbrojeń jądrowychWcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że Stany Zjednoczone nie zamierzają przestrzegać Układu o pociskach pośredniego zasięgu, gdy Moskwa go narusza, i wycofają się z traktatu. Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone będą zwiększać swój potencjał nuklearny, aż reszta „opamięta się”, a następnie Waszyngton będzie gotowy zatrzymać ten proces, a nawet przystąpić do ograniczenia broni. „Ogłoszono nowy wyścig zbrojeń” — napisał były prezydent ZSRR, który podpisał traktat INF ponad 30 lat temu. Według Gorbaczowa wycofanie się Stanów Zjednoczonych z traktatu nie jest pierwszą ofiarą militaryzacji międzynarodowej sytuacji. Przypomniał, że w 2002 roku Waszyngton wycofał się z traktatu ABM, a w tym roku — z porozumienia w sprawie irańskiego programu jądrowego. „Wydatki wojskowe wzrosły do astronomicznego poziomu i nadal rosną” — podsumował jeden z autorów polityki rozbrojenia z końca lat 80. Bezterminowy Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został podpisany 8 grudnia 1987 roku przez Gorbaczowa, który był wtedy sekretarzem generalnym Centralnego Komitetu KPZR i prezydenta USA Ronalda Reagana. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump nazwał Ukrainę „pewnym miejscem”,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nazwał Ukrainę „pewnym miejscem”, odpowiadając dziennikarzom na pytanie o plany swojego adwokata Rudolpha Giulianiego.","„Wiem po prostu, że on (Giuliani) wrócił z pewnego miejsca. Ma zamiar zdać raport, myślę że prokuratorowi generalnemu i Kongresowi. Mówi, że ma dużo dobrych informacji” – powiedział Trump prasie. Wcześniej portal Novoe Vremia, powołując się na poinformowane źródło, przekazał, że Giuliani odwiedził Kijów. President Trump on Rudy Giuliani: ""I just know that he's come back from some place.. He says he has a lot of good information. I have not spoken to him about that information yet."" pic.twitter.com/wURq7foT8l — The Hill (@thehill) December 8, ​Pod koniec października Izba Reprezentantów, której większość stanowią Demokraci, przegłosowała rozpoczęcie formalnej procedury impeachmentu Donalda Trumpa. Dokument określa, w jaki sposób będzie odbywać się dochodzenie przeciwko prezydentowi. Demokraci podejrzewają, że Trump wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i żądał w zamian za jej przywrócenie wszczęcia śledztwa przeciwko swojemu oponentowi politycznemu, Demokracie Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Jak zapewnia amerykański przywódca, oczekiwał od Kijowa jedynie walki z korupcją. ​",,
"„Karawana migrantów"" zbliża się do USA","Około 7 tysięcy osób, głównie wychodźcy z Hondurasu, Gwatemali i Nikaragui, zbliżają się do głównego celu - Stanów Zjednoczonych. Wcześniej Donald Trump powiedział, że na granicy na migrantów będzie czekać uzbrojone amerykańskie wojsko.",Więcej na ten temat TUTAJ.,,
"Norweski polityk wyjaśnił, dlaczego Zachód powinien uznać rosyjski Krym","Były wiceprzewodniczący parlamentu Królestwa Norwegii Carl Hagen zaapelował do krajów Zachodu, by uznały Półwysep Krymski za część Rosji - pisze o tym w artykule dla Aftenposten.",". Vladimir AstapkovichW Belgii powstanie stowarzyszenie promujące interesy KrymuOd końca XVIII do połowy XX wieku Krym był częścią Rosji, przez całe ubiegłe stulecie w Sewastopolu istniała rosyjska baza marynarki wojennej, a Rosjanie stanowili przeważającą część ludności regionu. W rezultacie przewrotu państwowego w 2014 roku na Ukrainie został obalony prezydent Wiktor Janukowycz. Te wydarzenia, jak pisze polityk, były szeroko popierane przez kraje Zachodu i jest całkiem zrozumiałe, że Rosja nie mogła dopuścić, by duża baza wojskowa przeszła pod kontrolę państwa, które będzie dążyć do członkostwa w NATO. „Istniało ryzyko, że Ukraina będzie ubiegać się o wstąpienie do NATO i jednocześnie przejmie kontrolę nad rosyjską bazą wojskową w Sewastopolu. To oczywiste, że Rosja zareagowała"" — podkreśla Hagen. Stany Zjednoczone zawsze podejmowały zdecydowane działania wojskowe, żeby amerykańscy jeńcy wojenni i zakładnicy wrócili do domu. W związku z tym powinni byli obiektywnie odnieść się do tego, że Rosja „stanęła w obronie interesów licznej rosyjskiej ludności na Krymie, która boi się niedemokratycznych, a niekiedy nawet faszystowskich sił, jakie doszły do władzy na Ukrainie"" — dodał polityk. . StringerUkraińskie wojsko zdewastowało pensjonat na granicy z KrymemOprócz tego na Krymie odbyło się referendum, które pokazało, że ponad 90% ludności półwyspu chce zjednoczenia z Rosją — zaznaczył. „Uważam, że wola narodu bardzo dużo znaczy i że wobec takich rezultatów (głosowania — red.) Zachód powinien był powiedzieć: «Jeśli ludność Krymu chce być częścią Rosji, to musimy to uszanować i uznać, że Krym jest znów rosyjski» — pisze Hagen. Napięcie między Rosją i Zachodem utrzymuje się już od czterech lat i jak na razie nie ma szans na poprawę stosunków. Zdaniem byłego wiceprzewodniczącego Stortingu Rosja nigdy nie odda Krymu i nadszedł czas, by Zachód to sobie uświadomił. Niekiedy zdrowy rozsądek musi być ważniejszy od właściwych z punktu widzenia prawa, radykalnych decyzji, węzły gordyjskie trzeba odcinać. Tak było, kiedy Nixon pojechał do Chin i kiedy Trump spotkał się z przywódcą Korei Północnej — podkreśla polityk. Sytuacja międzynarodowa staje się teraz coraz bardziej napięta i niebezpieczna, a świat stoi w obliczu braku stabilności. I główną przyczyną takiego stanu rzeczy jest bezmyślność Zachodu, a nie to, że Rosja „przywróciła sobie niewielki Półwysep Krymski, który był rosyjski przez 400 lat"" — podsumował Hagen.",,
Ukraina „wpadła w pułapkę” rozgrywek politycznych w USA,"Były prokurator Ukrainy Wiktor Szokin twierdzi, że śledztwo przeciwko firmie Burisma, w której pracował syn byłego wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Joego Bidena, zostało zawieszone „ze strachu przed USA” – informuje Fox News.","Telewizja powołuje się na materiały adwokata prezydenta USA Donalda Trumpa Rudolpha Giulianiego, który spotkał się z Szokinem w styczniu roku. Dokumenty zostały przekazane przez generalnego inspektora Departamentu Stanu Kongresowi. Joe Biden jest jednym z kandydatów w prawyborach prezydenckich przed wyborami w 2020. Izba Reprezentantów od środy działa w ramach procedury impeachmentu, czyli procesu prowadzącego do usunięcia z urzędu prezydenta USA. Według przewodniczącej izby Nancy Pelosi Donald Trump dopuścił się „zdrady bezpieczeństwa narodowego”. Trump miał rzekomo wywierać naciski na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. W rozmowie telefonicznej prezydent USA miał zasugerować mu przyjrzenie się ukraińskim interesom syna Joe Bidena. Szokin próbował dalej prowadzić dochodzenie, ale w okolicach czerwca – lipca 2015 roku ambasador USA (na Ukrainie – przyp. red.) Geoffrey Pyatt powiedział mu, że do śledztwa należy podchodzić „w białych rękawiczkach”. Szokin twierdzi, że oznacza to, aby nie robić nic – wynika z notatek Giulianiego. / Brendan SmialowskiŚledztwo ws. Bidena: „Jeśli Zełenski odmówi, Trump się obrazi”Fox News przypomina, że amerykańskie władze oskarżyły Szokina o korupcję. Biden publicznie chwalił się tym, iż wymusił na ukraińskich władzach jego dymisję. Szokin utrzymuje, że wnioskował o informacje na temat Huntera Bidena, ale nie otrzymał odpowiedzi od ukraińskich władz. Były prokurator twierdzi, że syn Joe Bidena miał dostawać, oprócz wynagrodzenia i prowizji, premię w wysokości miliona dolarów za to, że był członkiem rady dyrektorów Burisma. Szokin wskazuje też na to, że były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zwolnił go, „bo Joe Biden wstrzymał pomoc dla Ukrainy”. Sam Biden publicznie potwierdził, że groził ukraińskim władzom wstrzymaniem amerykańskiej pomocy finansowej, w tym gwarancji dotyczącej kredytu w wysokości miliarda dolarów, jeśli Szokin nie zostanie usunięty z zajmowanego stanowiska. REUTERS / Maxim ZmeyevHolandia: Ukraina jest winna katastrofy MH17 nad Donbasem?Ponadto ambasador USA na Ukrainie Marie Yovanovitch, następczyni Pyatta, miała odmówić byłemu prokuratorowi wizy do Stanów Zjednoczonych. Szokin twierdzi, że odbyło się to na polecenie Joe Bidena. Fox News otrzymała nowe dokumenty od źródeł zaznajomionych z przebiegiem briefingu organu nadzorczego Departamentu Stanu dla członków Kongresu, który przeprowadził generalny inspektor resortu Steve Linick. Wcześniej komisje Kongresu zażądały od Departamentu Stanu udostępnienia informacji dotyczących wywieranie rzekomej presji przez prezydent USA Donalda Trumpa na ukraińskie władze.",,
Grupa monitoringowa ONZ nie potwierdziła likwidacji al-Bagdadiego,"Grupa monitoringowa ONZ ds. Państwa Islamskiego, Al-Kaidy i radykalnego ugrupowania Taliban nie może potwierdzić doniesień o likwidacji szefa ISIS Abu Bakry al-Baghdadiego, ale poważnie podchodzi do oświadczenia władz USA i zamierza współpracować z nimi w tej sprawie – powiedział koordynator grupy Edmund Walter Fitton-Brown.","Prezydent USA Donald Trump poinformował w niedzielę, że żołnierze USA zlikwidowali al-Bagdadiego w Syrii. Później rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony generał major Igor Konaszenkow powiedział, że Rosja nie posiada wiarygodnych informacji na temat operacji amerykańskiego wojska w zakresie kolejnej „likwidacji” al-Bagdadiego. „Nie, jeszcze nie ma na to dowodów” – powiedział Fitton-Brown. Wszystko, co mamy, to publiczne oświadczenie Amerykanów, ale wygląda na bardzo pewne. Wydaje się, że są bardzo pewni siebie. Ogłosili, że sprawdzili tę informację. Dlatego uważam, że należy podejść do tego bardzo poważnie – dodał. Fitton-Brown powiedział też, że będzie „zadawać pytania amerykańskim władzom i innym”, aby uzyskać jak najszybciej potwierdzenie. Tymczasem ambasador Izraela przy ONZ Danny Danon na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa podziękował Stanom Zjednoczonym za likwidację szefa Państwa Islamskiego Abu Bakry al-Baghdadiego. „Musimy wezwać państwa, w których znajdują się organizacje terrorystyczne, do aktywnego zwalczania terrorystów. I musimy im pomóc w tych wysiłkach. Koniec końców musimy podjąć działania wojskowe, aby powstrzymać te organizacje terrorystyczne” - podkreślił Danon.",,
Chiny rozwijają samowystarczalność,"Chińska firma Huawei jako pierwsza zaprezentowała procesor mobilny nowej generacji ze sztuczną inteligencją. To 7-nanometrowy Kirin 980, który jak podaje CNBC pojawi się w nowym smartfonie Huawei Mate 20.",". Kirill KallinikovHuawei zaopatrzy Rosję w sieć 5GJeśli premiera flagowca odbędzie się zgodnie z planem, czyli w październiku, to Huawei może stać się pierwszą firmą, która przeszła na procesory nowej generacji. Dla Chin jest to niewątpliwy sukces. Procesory i układy scalone to tradycyjnie słabe miejsce chińskiego przemysłu. W ubiegłym roku kraj importował tę produkcję na sumę 260 mld dolarów. W ujęciu cenowym to więcej, niż import ropy naftowej. Tylko 20% mikroprocesorów i układów scalonych, wykorzystywanych przez Chiny do produkcji smartfonów, komputerów i innej elektroniki, powstaje w kraju. Jak informuje Huawei nowy procesor Kirin 980 jest mniejszy od 10-nanometrowych układów starego pokolenia oraz bardziej energoszczędny. Jednocześnie zmniejszenie rozmiarów i zużycia prądu nie wpłynęło w żaden sposób na jego możliwości techniczne. Docenią to zwłaszcza miłośnicy fotografii — Kirin 980 potrafi rozpoznać do 4500 obrazów na minutę. AP Photo / Andy WongChiny: podatek od małodzietności?Najciekawsze, że Chiny wyprodukowały procesor nowego pokolenia szybciej od swoich konkurentów. Samsung i Qualcomm również pracują nad podobnym układem, ale nie zostanie on raczej wykorzystany w gotowych urządzeniach jeszcze w tym roku. Co prawda po piętach Huwawei depcze już Apple. Firma ma zamiar zaprezentować nową linię smartfonów z podobnym procesorem już jesienią. Tym niemniej chiński koncern ma wszystkie szanse, by zostać pionierem wprowadzania w życie najnowszych technologii. Jeśli oczywiście na jego drodze nie staną przeszkody polityczne i biurokratyczne opóźnienia — powiedział w wywiadzie dla a ekspert Instytutu Międzynarodowej Współpracy Handlowo-Gospodarczej przy Ministerstwie Handlu Chińskiej Republiki Ludowej Mei Xinyu. Największy problem — to dokonać przełomu technologicznego i pokonać jednocześnie «blokadę» patentową. Jest po prostu masa firm, które składają wnioski o tak zwane «śmieciowe» patenty. W rzeczywistości ich produkcja nie ma żadnej wartości, jeśli w ogóle istnieje. Ale celem jest po prostu stworzenie przeszkód patentowych dla konkurentów. Oprócz tego w procesie rozwoju produkcji procesorów, Chiny mogą napotkać na swojej drodze sprzeciw polityczny ze strony USA i Europy. Fotolia / Armada1985Chiny mogą pozbawić świat smartfonów?Z drugiej strony napięcie polityczne sprzyja niekiedy rozwojowi własnych technologii, z powodu konieczności substytucji importu. Wiosną Departament Handlu Stanów Zjednoczonych zakazał amerykańskim firmom sprzedaży jakichkolwiek części dla ZTE. Sprawiło to, że biznes chińskiego koncernu znalazł się na granicy przetrwania. Pomimo tego, że ZTE to największy na świecie dostawca elektroniki, takie elementy jak procesory i układy scalone były wyłącznie importowane. I chociaż Trump uchylił szybko sankcje wobec firmy, to ten przypadek jasno i dobitnie pokazał: trzeba rozwijać własne fundamentalne technologie, żeby zapewnić sobie bezpieczeństwo produkcyjne i nie być uzależnionym od sytuacji politycznej. Dlatego stworzenie własnej wysokotechnologicznej produkcji procesorów i układów scalonych to zadanie strategiczne, postawione przez przywódcę Chin Xi Jinpinga. I w ciągu najbliższych 5-10 lat zostanie całkowicie zrealizowane — podkreślił Mei Xinyu. W mojej ocenie za jakieś 5-10 lat Chiny będą konkurować z USA w technologiach jak równy z równym, iść łeb w łeb. Chiny szybko doganiają USA, a historia z ZTE przyśpieszyła tylko ten proces. Na rozwój produkcji procesorów w Chinach pozytywnie wpływają dwa czynniki: inwestycje i rynek zbytu. Ten bezprecedensowy atak USA na chińską firmę zasiał wątpliwości wśród innych producentów, którzy zdali sobie sprawę, że USA to nie do końca solidny partner i trzeba szukać innych dostawców. Nawet konkurenci ZTE, którzy na początku cieszyli się z nieszczęścia swojego konkurenta, sami zaczęli się później niepokoić i szukać alternatywnych dostawców. Dla chińskich firm, realizujących ogromne inwestycje w produkcję systemów scalonych i procesorów jest to oczywiście bardzo dobra sytuacja. Tak naprawdę wychodzi na to, że Trump sam zrobił nam reklamę. Nie musimy promować naszej produkcji, i tak będzie na nią popyt. Czego to Chińczycy nie wymyślą: pociąg elektryczny bez szynJak na razie największym problemem Chin pozostaje brak przełomowych technologii, spowodowany niedostateczną liczbą profesjonalistów na światowym poziomie, pracujących w tej dziedzinie. Jednak Chiny próbują rozwiązać ten problem, zapraszając świetnych specjalistów z innych państw i regionów. Chińskie firmy mogą spokojnie zaproponować im pensję do 1 mln dolarów rocznie — to duże pieniądze nawet dla Doliny Krzemowej. Na przykład Tajwan, niegdyś jeden z liderów w produkcji wysokotechnologicznych towarów zderzył się z masowym odpływem specjalistów, którzy wyjechali na kontynent. W Chinach kontynentalnych oprócz wysokiego wynagrodzenia i bonusów oferuje się im możliwość szybkiego rozwoju zawodowego, subsydia na mieszkania, ubezpieczenie dla wszystkich członków rodziny oraz zniżki na naukę w prestiżowych szkołach dla dzieci. Władze Tajwanu próbują oczywiście powstrzymać to zjawisko. Rząd zmniejszył na przykład podatki nie tylko dla firm, zajmujących się sferą wysokich technologii, ale również dla ich pracowników. Te kroki mogą być jednak niewystarczające.",,
Media: Trump zatwierdził pierwszy etap umowy handlowej z Chinami,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zatwierdził pierwszy etap umowy z Chinami, która przewiduje zawieszenie ceł na chiński import – przekazuje korespondentka agencji Bloomberg z Białego Domu.","„Jak twierdzą źródła, umowa, którą negocjatorzy handlowi przedstawili prezydentowi, przewiduje zawieszenie nowej rundy ceł (zaplanowanej na – red.) 15 grudnia. Spotkanie handlowe zostało zakończone i prezydent zatwierdził umowę” – napisała na Twitterze. .@WhiteHouse should consider the risk that a near-term deal with #China would give away the tariff leverage needed for a broader agreement on the issues that matter the most such as sub­sidies to do­mes­tic firms,forced tech transfers & blocking U.S. firms access to key sectors — Marco Rubio (@marcorubio) December 12, Wcześniej gazeta Wall Street Journal poinformowała, powołując się na źródła, że negocjatorzy ze strony amerykańskiej zaproponowali dwukrotne obniżenie wprowadzonych już ceł na chiński import o wartości 360 mld dolarów. Zaoferowano również zawieszenie zaplanowanych na 15 grudnia ceł, pisze gazeta. W zamian za to Pekin ma wypełnić szereg wymogów, wśród których jest zwiększenie zamówień przez Chiny amerykańskich towarów rolnych oraz innej produkcji.",,
"„Handelsblatt”: Handel między Rosją a Niemcami rośnie, pomimo gróźb ze strony USA","Obroty towarowe między Federacją Rosyjską a Niemcami ponownie wzrosły, i to pomimo groźby prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa odnośnie nałożenia sankcji na niemieckie firmy, podaje gazeta „Handelsblatt”.",". Ramil SitdikovWarunki do wyrzucenia prezydenta przez oknoW 2018 roku, wyjaśnia autor Matthias Bruegman, objętość obrotów rosyjsko-niemieckiego handlu wzrosła o 8,4% i wyniosła 61,9 miliardów euro. Poinformowała o tym rosyjsko-niemiecka Izba Handlowa (AHK), powołując się na dane z Urzędu Statystycznego Republiki Federalnej Niemiec. Import towarów z Rosji do Niemiec wzrósł w porównaniu do poprzedniego roku o 14,7% i wyniósł 36 miliardów euro. O 0,6% wzrósł też niemiecki eksport do Federacji Rosyjskiej, do sumy 25,9 mld euro — zaznacza dziennikarz „Handelsblatt”. „Poprawiło to nasze oczekiwania na rok”, powiedział Matthias Schepp, przewodniczący Rosyjsko-Niemieckiej Izby Handlowej. W latach 2014-2016, jak przypomina Bruegman, obroty handlowe pomiędzy Federacją Rosyjską a Niemcami spadły o 46%. Sytuacja uległa wówczas pogorszeniu „z powodu przyłączenia ukraińskiego półwyspu Krym”, na które odpowiedzią były zachodnie sankcje i odwetowe rosyjskie embargo. Depositphotos / CurraheeshutterMedia grzmią: W Warszawie zaplanowano III wojnę światowąJednocześnie, zarówno w rosyjsko-niemieckiej Izbie Handlowej, jak i w Komitecie Wschodnim Niemieckiej Gospodarki ostrzeżono przed negatywnymi konsekwencjami ewentualnych sankcji Waszyngtonu wobec niemieckiego biznesu. Chodzi o to, że już dawno temu lider Białego Domu Donald Trump zagroził nałożeniem sankcji wobec wszelkich firm, które uczestniczą w projekcie rosyjskiego gazociągu „Nord Stream-2”, wyjaśnia dziennikarz. Co ciekawe, autor artykułu, Matthias Bruegman, uważa również, że po raz pierwszy od 2006 roku Rosja osiągnęła nadwyżkę handlową z Chinami. Według Federalnej Służby Celnej Federacji Rosyjskiej obroty handlowe obu krajów w 2018 roku wzrosły o 24,5%, do sumy 108,3 miliardów dolarów. Rosyjski eksport do Chin wyniósł 56,1 miliarda dolarów, natomiast import z Chin do Rosji — 52,2 miliarda dolarów.",,
Czy Trump podpisze nowy budżet?,"Izba Reprezentantów Kongresu Stanów Zjednoczonych w ślad za Senatem uchwaliła ustawę dotyczącą budżetu szeregu ministerstw i bezpieczeństwa granic, przesyłając dokument do podpisu prezydentowi Donaldowi Trumpowi, świadczą wyniki głosowania.","REUTERS / Kevin LamarqueRekordowy budżet USA: Trump może czuć się spokojnie?Wcześniej ustawa budżetowa została przyjęta przez Senat. Trump musi podpisać budżet do piątku, aby zapobiec kolejnemu shutdownowi — tymczasowemu zawieszeniu pracy niektórych ministerstw i departamentów. Jednak, jak poinformował wcześniej Biały Dom, po podpisaniu budżetu Trump zamierza ogłosić stan wyjątkowy na granicy, aby obejść Kongres i zwiększyć przydział na budowę muru na granicy z Meksykiem. Budżet uzgodniony przez Kongres przydziela jedynie 1,4 miliarda dolarów na budowę muru, zamiast 5,7 miliarda dolarów, których żądał Trump. Różnice te doprowadziły już do 35-dniowego kryzysu budżetowego. Ruch Trumpa najprawdopodobniej zostanie zakwestionowany w sądzie, który może uchylić decyzję prezydenta, jeśli uzna ją za nieuzasadnioną. Może także zaostrzyć konfrontację Trumpa z Kongresem, który jest odpowiedzialny za wszystkie alokacje budżetowe i ich przeznaczenie.",,
"Rocznica wybuchu II wojny światowej bez Putina, ale z Trumpem","Według nieoficjalnych ustaleń prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przyleci do Polski 31 sierpnia w związku z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, która przypada na 1 września.","Najważniejszym gościem obchodów ma być amerykański prezydent Donald Trump, który podczas uroczystości wygłosi swoje przemówienie. Według mediów wizyta potrwa dłużej, niż zakładano. Dotychczasowy plan przewidywał, że Trump przyleci i odleci tego samego dnia, czyli 1 września. To już jednak nieaktualne. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni – od 31 sierpnia do 1 września – podała „Rzeczpospolita”. Plan wizyty prezydenta Trumpa będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano także spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w cztery oczy. / Nicholas KammUSA wprowadzą nowe sankcje wobec Rosji?Prezydent USA Donald Trump najprawdopodobniej weźmie udział w obchodach rocznicowych w Warszawie, a nie na Westerplatte. Bardzo prawdopodobne jest również to, że wyjedzie poza Warszawę i odwiedzi któreś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze – dodaje „Rzeczpospolita”. Amerykański prezydent odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Zapowiadana wrześniowa wizyta będzie jego drugą wizytą w Polsce.",,
Czaputowicz obarcza Rosję pełną odpowiedzialnością za niepowodzenie INF,"Szef polskiego MSZ oświadczył podczas swojej wizyty na Litwie, że za rozpad traktatu INF pełną odpowiedzialność ponosi Rosja. Mówił także o zagrożeniu, jakie stwarzają „rosyjskie zdolności wojskowe”.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zakończył swoją dwudniową wizytą na Litwie, gdzie spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Linasem Linkevicziusem oraz z premierem Sauliusem Skvernelisem. Na wileńskim cmentarzu na Antokolu szef polskiego MSZ złożył kwiaty pod pomnikiem osób poległych w walce o litewską niepodległość w 1991 roku oraz przy krzyżu w kwaterze Wojska Polskiego. Minister wziął także udział w nieformalnym spotkaniu na temat bezpieczeństwa Snow Meeting. W swoich wypowiedziach na Litwie minister Czaputowicz sporo uwagi poświęcał Rosji i jej polityce zagranicznej. Wczoraj, mówiąc o rosyjskiej polityce zagranicznej oświadczył, że chciałby, „żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowego”. AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowegoA dziś na koncie polskiego MSZ w Twitterze zacytowano fragment z jego wypowiedzi na spotkaniu na Snow Meeting, w którym minister Czaputowicz obarcza Rosję pełną odpowiedzialnością za niepowodzenie „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (traktat INF). „Rosja ponosi pełną odpowiedzialność za niepowodzenie INF. Jego erozja stanowi kolejne wyzwanie dla naszego bezpieczeństwa. Jako Sojusz musimy podjąć odpowiednie kroki, aby złagodzić zagrożenie, jakie stwarzają rosyjskie zdolności wojskowe” - oświadczył Jacek Czaputowicz. Min. #Czaputowicz na #SnowMeeting2020:„Rosja ponosi pełną odpowiedzialność za niepowodzenie INF. Jego erozja stanowi kolejne wyzwanie dla naszego bezpieczeństwa. Jako Sojusz musimy podjąć odpowiednie kroki, aby złagodzić zagrożenie, jakie stwarzają rosyjskie zdolności wojskowe"" pic.twitter.com/8OMwPWjwAc — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 17, 2020 Koniec traktatu INF W październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu pomiędzy Rosją i USA przestał obowiązywać 2 sierpnia r.",,
Kolejny prezydent odwołuje wizytę w Polsce,"Wyższe kierownictwo Armenii nie weźmie udziału w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, które odbędą się 1 września w Polsce, chociaż zostało zaproszone – powiedział dziennikarzom minister spraw zagranicznych republiki Zohrab Mnatsakanyan.","„To zasadnicza sprawa. Reprezentujemy kraj, którego (losy – red.) były bezpośrednio związane z II wojną światową. Nasi dziadkowie walczyli w armii radzieckiej przeciwko nazizmowi. Wnieśliśmy kolosalny wkład we wspólne zwycięstwo i wówczas, razem z innymi broniliśmy naszej wspólnej, ogromnej ojczyzny, ZSRR. I oczywiście to normalne, że w tej sprawie z rozwagą podchodzimy do tego, jak są organizowane takie wydarzenia w różnych miejscach” – zaznaczył Zohrab Mnatsakanyan. Kogo zabraknie na warszawskich obchodach? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”W czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Zamiast niego do Warszawy przyleci wiceprezydent USA Mike Pence. „Żeby mieć pewność, że wszystkie środki rządu federalnego skoncentrowane są na zbliżającym się huraganie, podjąłem decyzję o wysłaniu do Polski wiceprezydenta Mike’a Pence’a” – powiedział amerykański przywódca i podkreślił, że złoży wizytę w Polsce w najbliższej przyszłości. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. . Андрей АлександровBiałoruś: Rozdzielanie wkładu republik ZSRR we wspólne zwycięstwo w wojnie jest niesłuszneZaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. „Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy” – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Jak podaje „Rzeczpospolita”, powołując się na dobrze poinformowane źródło w Mińsku, Łukaszenka nie przyjedzie do Warszawy, ponieważ na uroczystości nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin.",,
"Tak się bawi „Trump"" z „Kim Dzong Unem” w Osace","Sobowtór prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una zadebiutowali w Osace w czwartek, tego samego dnia, w którym światowi przywódcy przybyli na szczyt G20.","„Trump"" i „Kim Dzong Un” wyglądają na rozrywkowych i rozśmieszali publiczność, śpiewając własną wersję klasycznych przebojów, takich jak „Imagine” Johna Lennona, każdy z jazzowym klimatem. „Wydaje mi się, że jeśli umieścisz muzykę, politykę i humor – wszystko na raz, to może wyjść z tego coś naprawdę dobrego - powiedział Howard X, który jest sobowtórem Kim Dzong Una. The Tyrants próbują zebrać 10 000$ (8 795€), aby wyprodukować singiel wraz z teledyskiem. Próbują również rekrutować nowych członków, którzy wyglądają podobnie do innych światowych przywódców. Przeczytaj również: Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”",,
Iran szuka nowych sposobów na obejście sankcji USA,"Iran i „piątka” pracują nad praktycznymi krokami w celu obejścia amerykańskich sankcji, oprócz specjalnego mechanizmu INSTEX, powiedział reporterom irański wiceminister spraw zagranicznych Abbas Arakczi.","Zorganizujemy kilka spotkań ekspertów w celu znalezienia praktycznych rozwiązań, aby Iran mógł czerpać korzyści ze zdjętych wcześniej sankcji. Jednym z takich rozwiązań jest INSTEX, wprawdzie jeszcze nie działa, ale jest już na końcowym etapie uruchamiania – powiedział. „Zdecydowaliśmy się podjąć inne praktyczne kroki w innych obszarach, w tym w sektorze energetycznym i handlu” - dodał wiceminister spraw zagranicznych Iranu. Stosunki Stanów Zjednoczonych i Iranu uległy zaostrzeniu rok temu. Na początku maja 2018 roku Trump ogłosił jednostronne wyjście Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywrócenie sankcji wobec Iranu. Nowy pakiet amerykańskich restrykcji wszedł w życie w listopadzie.",,
Kto za to płaci? No jak to kto,"Wenezuelski lider opozycji Juan Guaido, który nielegalnie ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, odmówił złożenia sprawozdania o swoich zagranicznych podróżach, które kosztowały około 100 tysięcy dolarów, pisze gazeta Nacional.","Guaido odrzucił również decyzję władz o zakazaniu mu pełnienia funkcji publicznej przez 15 lat. Szef zarządu kontrolnego Wenezueli Elvis Amoroso poinformował wcześniej o wprowadzeniu wobec przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego Juana Guaido zakazu zajmowania jakichkolwiek stanowisk państwowych przez okres piętnastu lat. „Mając na uwadze fakt, że 105. artykuł regulaminu zarządu daje możliwość nakładania sankcji w postaci pozbawienia praw funkcjonariuszy państwowych, podejmuje się decyzję o odsunięciu obywatela Juana Guaidood wszelkich stanowisk” - oświadczył Amoroso. Jego słowa przywołuje portal Noticias24. Więcej",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 17 listopada - 23 listopada,"Sputnik zebrał najciekawsze zdjęcia światowych wydarzeń tygodnia. To protest we Francji, spotkanie prezydentów Rosji i Turcji w Stambule, ułaskawienie indyka w Święto Dziękczynienia w ogrodzie przed Białym Domem i wiele więcej.","Zobacz również: Wielka parada z okazji Dnia Dziękczynienia w Nowym Jorku. Pikachu i człowiek jajecznica: 92. Parada w Święto Dziękczynienia dzisiaj rano przemaszerowała ulicami Manhattanu. Nie bacząc na mróz i silny wiatr, na coroczne widowisko przybyło 3,5 mln widzów. Dzień Dziękczynienia, Święto Dziękczynienia - święto obchodzone w Stanach Zjednoczonych w czwarty czwartek listopada, a w Kanadzie w drugi poniedziałek października, jako pamiątka pierwszych dożynek mieszkańców kolonii Plymouth w 1621 roku.",,
Media: USA „wspierały” Ukrainę bez zgody Trumpa?,"Departament Stanu USA mógł zatwierdzić wznowienie pomocy finansowej dla Ukrainy przed odpowiednim rozporządzeniem prezydenta kraju Donalda Trumpa, pisze agencja Bloomberg, powołując się na źródła.","Według ich danych Trump informował, że polecił zamrożenie pomocy finansowej 11 września, jednak Departament Stanu podjął decyzję ws. przekazania 141 mln mln dolarów Ukrainie kilka dni wcześniej. Jak twierdzą źródła agencji, w biurze ds. spraw ustawodaczych Departamentu Stanu 9 września powiadomiono, że pomoc finansowa dla Ukrainy nie jest juz „zamrożona”. Rozmówcy mówią także, że pozwolenie na wznowienie pomocy Departamentowi Stanu wydał wówczas doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Jak zaznaczono, „niejasnym pozostaje” jednak, czy zrobił to za przyzwoleniem Trumpa. Wcześniej przywódca Stanów Zjednoczonych przyznał, że podjął decyzję ws. wznowienia pomocy dla Ukrainy po telefonie senatora Roba Portmana, który wyjaśnił mu, że jest to niezwykle ważne.",,
USA chcą rozwiązać sytuację na granicy wspólnie z Meksykiem,"Sekretarz bezpieczeństwa krajowego USA Kirstjen Nielsen powiedziała, że Stany Zjednoczone są gotowe rozwiązać sytuację z migrantami na granicy wspólnie z władzami Meksyku. Wcześniej meksykański portal Milenio poinformował, że około 500 migrantów z Ameryki Środkowej podjęło nieudaną próbę przedarcia się przez mur graniczny w rejonie Tijuany.","„Urząd Celny i Ochrony Granic wspólnie z Departamentem Bezpieczeństwa Krajowego, federalnymi, lokalnymi i stanowymi organami porządku publicznego oraz Departamentem Obrony zwiększyły swą obecność wzdłuż południowo-zachodniej granicy i na naszych przejściach granicznych. Pozostajemy w stałym kontakcie z meksykańskimi władzami i podobnie jak one jesteśmy zwolennikami bezpiecznego rozwiązania"" — napisała Kirstjen Nielsen w Twitterze. AP Photo / Brynn AndersonKto skorzysta na wyjściu USA z traktatu INFSzef MSW Meksyku Alfonso Navarrete zapowiedział, że deportuje uchodźców do ich krajów. Jak podawały media, amerykańskie służby porządkowe użyły wobec nich gazu łzawiącego i gumowych kul. Przypomnijmy — w niedzielę 25 listopada USA zamknęło jedno z największych przejść granicznych z Meksykiem w pobliżu San Diego, przez które przechodziły najliczniejsze karawany migrantów. Politolog, profesor Wyższej Szkoły Ekonomii Oleg Matwiejczew w wywiadzie dla Radia skomentował sytuację. „Meksyk nie jest w stanie samodzielnie rozwiązać tego problemu — państwo jest bardzo słabe, oprócz tego nie kontroluje części własnego terytorium. Należy zdawać sobie sprawę z tego, że u źródeł tego szturmu migrantów leżą wewnętrzamerykańskie problemy polityczne. Być może stoi za tym sam Trump lub osoby blisko z nim związane. A zrobiono to po to, żeby zwrócić uwagę na problem migrantów, dzięki któremu Trump wygrał wybory prezydenckie. AP Photo / Oliver de RosPentagon skieruje wojska na granicę z Meksykiem?Jednym słowem kryzys był kiedyś tworzony sztucznie, a teraz ci ludzi stali się nikomu niepotrzebni — wybory do Kongresu się odbyły, a uchodźcy, migranci pozostali. Nie mają ani zajęcia, ani jedzenia — jedyne, co im pozostało, to próbować przedostać się na terytorium USA. Trump mógłby udać humanistę i przeznaczyć na przykład jakieś pieniądze na organizację obozu (dla tych osób — red.). Nie wydaje mi się jednak, że to zrobi — cała jego retoryka nastraja na bardzo ostrą odpowiedź — kule, armatki wodne i najprawdopodobniej gaz"" — powiedział Oleg Matwiejczew. Jak wynika z ostatnich danych MSW Meksyku, w okolice miast Tijuana i Mexicali na granicy z USA przybyło ok. 5,6 tys. migrantów z Hondurasu, Gwatemali i Salwadoru. Część z nich wróciła do ojczyzny lub zdecydowała się pozostać w Meksyku. Ze względów bezpieczeństwa władze USA przerzuciły na granicę kilka tysięcy wojskowych.",,
Turcja „dogadała się” z USA ws. Syrii,"Turcja porozumiała się z USA w sprawie utworzenia 444-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy z Syrią, która będzie kontrolowana przez jej wojska – poinformował Sputnika doradca tureckiego prezydenta Yasin Aktay.","„Podczas spotkania z Amerykanami omówiliśmy szerokość tworzonej strefy bezpieczeństwa. Strona turecka potwierdziła potrzebę utworzenia strefy bezpieczeństwa na granicy z Syrią szerokiej na 32 km i długiej na 444 km, co zostało uzgodnione z delegacją USA” – powiedział Aktay. Jak podkreślił, brak pisemnej umowy ze Stanami Zjednoczonymi dotyczącej strefy bezpieczeństwa nie oznacza braku porozumienia w tej sprawie lub w sprawie jej treści. Aktay wyjaśnił, że strefa bezpieczeństwa obejmie obszary na wschód od Eufratu, m.in. prowincje Ar-Rakka i Dajr az-Zaur. Doradca tureckiego prezydenta zapewnił, że ustalono to z USA i stronom udało się osiągnąć wzajemne zrozumienie w tej kwestii. „Porozumienie z Amerykanami jest oczywiste, siły zbrojne Turcji będą sprawować kontrolę nad strefą bezpieczeństwa, jej szerokość i długość określi Turcja” – powiedział Aktay. Jednocześnie podkreślił, że współpraca między Ankarą a Waszyngtonem w strefie bezpieczeństwa będzie odbywać się w ramach kontaktów między obydwoma krajami jako członkami NATO. Po wycofaniu się z tego obszaru Stany Zjednoczone mają przekazać Turcji kontrolę nad tą strefą. Trump o zawieszeniu broni w Syrii: „Miliony istnień ludzkich zostaną ocalone” Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji. Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. . Sergey MamontovZacharowa oceniła styl listu Trumpa do ErdoganaAmerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. Z kolei prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17,",,
Trump wysunął wobec Meksyku ultimatum,"Donald Trump oświadczył, że daje Meksykowi rok na walkę z przemytem narkotyków i zagroził, że jeśli strumień zabronionych substancji nie ustanie lub przynajmniej nie osłabnie, Waszyngton nałoży cła na meksykańskie towary, „zwłaszcza samochody”.","CC0 / PixabayPomniki Cortesa i Kolumba znikną z Meksyku?„Jeśli i to nie wstrzyma przemytu narkotyków, zamkniemy granicę” - powiedział Trump dziennikarzom w Białym Domu. Amerykański lider podkreślił, że Meksyk jest w stanie naprawić sytuację. Jego zdaniem groźba poniesienia poważnych strat ekonomicznych z powodu wprowadzonych ceł powinna wpłynąć na władze sąsiedniego państwa. Trump grozi, że zastosuje takie same środki, jeśli Meksyk nie zaangażuje się w rozwiązanie problemu z nielegalnymi migrantami.",,
"Szczyt G7 we Francji: pocałunki, protesty, żarty","We francuskim mieście Biarritz w dniach 24-26 sierpnia br. odbywa się szczyt G7 z udziałem siedmiu wiodących państw pod względem gospodarczym. Bezpieczeństwo podczas szczytu zapewnia 13,2 tysiąca policjantów i żandarmów.","Podczas szczytu G7 we francuskim mieście Biarritz nie obyło się bez sprzeczek. Do kłótni doszło między Donaldem Trumpem i pozostałymi liderami państw biorących udział w szczycie G7. Powodem sprzeczki okazała się... Rosja. Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że zamierza zaprosić na następny szczyt G7 Władimira Putina. Unia Europejska jest przeciwna powrotowi Rosji do szczytu G7. Przyczyny, w związku z którymi strona rosyjska została wykluczona z G8 „są w dalszym ciągu aktualne”. Właśnie dlatego ponowne zaproszenie Moskwy do G7 byłoby po prostu kontrproduktywne - stwierdził wysokopostawiony przedstawiciel wspólnoty.",,
Będzie porozumienie USA z Talibami w 2020 roku?,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział, że Donald Trump może zawrzeć porozumienie z Talibami w tym roku, ale nawet jeśli umowy nie będzie, Waszyngton zamierza zmniejszyć kontyngent w Afganistanie.","„Afgańskie siły radzą sobie obecnie lepiej i myślę, że w pewnej chwili, już niedługo – z porozumieniem czy też bez zmniejszymy naszą obecność wojskową w Afganistanie” – powiedział O'Brien w wywiadzie dla portalu Axios. Odpowiadając na pytanie, czy Trump zamierza zawrzeć porozumienie z Talibanem przed wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych, O'Brien zaznaczył, że może do tego dojść w tym roku. „Nie wydaję ocen kierując się tym, kiedy odbędą się wybory, ale sądzę, że do umowy dojdzie prawdopodobnie w tym roku. Pracujemy nad nią. Powinno to być jednak dobre porozumienie” – powiedział doradca Trumpa.",,
Trump nagrodził Ukrainę „za postępy”,"Prezydent USA Donald Trump przywrócił bezcłowy handel z Ukrainą dla wielu towarów, głosi proklamacja Trumpa, którą opublikował Biały Dom.","Jednocześnie prezydent zniósł bezcłowy system handlu wieloma towarami dla Tajlandii. Trump wyjaśnił, że w grudniu 2017 roku zawiesił bezcłowy system dla niektórych towarów z Ukrainy, ponieważ był zaniepokojony tym, jak w tym kraju przestrzegana jest kwestia ochrony własności intelektualnej. „Po ponownym rozpatrzeniu... zdecydowałem, że Ukraina poczyniła postępy w zapewnianiu odpowiedniej i skutecznej ochrony praw własności intelektualnej. W związku z tym należy powrócić do systemu handlu bezcłowego” - głosi proklamacja Trumpa. Decyzja wchodzi w życie z dniem 1 listopada. Jakiego rodzaju towary zostaną uwzględnione, dokument nie ujawnia. Jednocześnie Trump przywrócił cła dotyczące szeregu towarów z Tajlandii, mówiąc, że władze tego kraju nie chronią praw pracowników zgodnie z międzynarodowymi standardami. Opłaty zostaną wprowadzone po sześciu miesiącach. REUTERS / David MercadoUSA: kilkadziesiąt zgonów z powodu elektronicznych papierosówW maju 2018 roku 155 produktów ukraińskich zostało wykluczonych z jednolitego systemu preferencji taryfowych Stanów Zjednoczonych. Łącznie ta lista obejmuje około 120 krajów. System ten został ustanowiony na mocy Ustawy o handlu z 1974 roku i daje prawo do importu ponad 3500 rodzajów produktów do Stanów Zjednoczonych bezcłowo, co powinno przyczynić się do rozwoju gospodarczego krajów. Według „Washington Post” szkody dla Ukrainy były niewielkie. Ograniczenia dotyczyły produktów takich jak czekolada, przyrządy celownicze, grzyby, dezodoranty i inne. W 2018 roku produkty o wartości 51 milionów dolarów zostały eksportowane z Ukrainy do Stanów Zjednoczonych bez ceł, przy całkowitej objętości sprzedaży 1,4 miliarda dolarów, podaje „Washington Post”. Pożary lasów w Kalifornii: ewakuowano od 40 do 50 tys. osób.#CaliforniaFire pic.twitter.com/Esq7ke0rwD — Polska (@sputnik_polska) October 25, Jednak import konkretnych produktów znacznie spadł. Na przykład dostawy czekolady w 2018 roku zmniejszyły się o ponad połowę - z 247,5 milionów dolarów do 110 milionów dolarów. W tym czasie Ukraina uchwaliła ustawę, która ma na celu poprawę ochrony własności intelektualnej. Gazeta donosi, że amerykański przedstawiciel handlowy Robert Lighthizer dwukrotnie zaproponował powrót szeregu preferencji celnych. Dokument został po raz pierwszy złożony w Białym Domu, ale wycofano go pod naciskiem ówczesnego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona. Po raz drugi propozycja została złożona na początku października, ale została wycofana w wyniku skandalu z powodu rzekomej presji zespołu Trumpa na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego żądającego zbadania działalności firmy Burisma, w której pracował syn Joe Bidena (głównego przeciwnika politycznego Trumpa).",,
„Wycofanie wojsk USA z Syrii? Z Afganistanu wycofują od 17 lat”,"Zgadzam się z prezydentem USA - odniesiono zwycięstwo nad Państwem Islamskim. Istnieje niebezpieczeństwo przenikania oddziałów (organizacji - red.) do sąsiednich państw, do Afganistanu.","AP Photo / Andrew HarnikTrump: Pokonaliśmy Państwo Islamskie w SyriiJeśli chodzi o wycofanie amerykańskich wojsk, to nie wiem, o czym mowa. W Afganistanie są już od 17 lat i cały czas mówią, że się stamtąd wycofują. Jak na razie tego nie widzimy — powiedział prezydent Putin. Jednocześnie rosyjski lider dopuścił możliwość, że jednak może do tego dojść. „Jeśli podjęto decyzję o wyprowadzeniu wojsk, to jest to właściwa decyzja"" — powiedział. Zgodził się z prezydentem Trumpem, że USA wniosły swój wkład w zlikwidowanie terrorystów, przypomniał, że ataków na terrorystów dokonywała również Rosja. Według niego isnteje niebezpieczeństwo, że terroryści pojadą do Afganistanu i innych krajów. Istnieje ryzyko, że trafią do Rosji, Europy i państw Azji Centralnej.",,
Moskwa nie dostała od Trumpa propozycji ws. ograniczenia wydatków na zbrojenia,"Oświadczenie prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, że Moskwa, Waszyngton i Pekin powinny się dogadać i wydawać mniej na zbrojenia, zasługuje na aprobatę, ale bardzo ważne, aby ten apel nabrał kształtu konkretnej inicjatywy - powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","Zdjęcie : Public domain/U.S. Army/Spc. Samuel BrooksRekordowe wydatki na polskie zbrojenia„Rosja, Chiny i my produkujemy zbrojenia na sumę setek miliardów dolarów, w tym broń jądrową. To po prostu śmieszne. Powiedziałbym, że zarówno Chiny, jak i Rosja zgodzą się (ze mną – red.), że to nie ma sensu” – powiedział Trump na spotkaniu z wicepremierem ChRL Liu He, przemowę transmitowały amerykańskie kanały. Chiński polityk nazwał inicjatywę prezydenta USA „dobrym pomysłem”. Na oświadczenie Trumpa zareagował już Kreml. Bez wątpienia każdy apel w kwestii rozbrojenia zasługuje na uwagę i aprobatę. Bardzo ważne jednak, aby nie ograniczał się on tylko do deklaracji, a zmienił się w konkretne inicjatywy i propozycje na papierze, które zostaną przekazane oficjalnymi kanałami (zainteresowanym – red.) stronom – powiedział Pieskow dodając, że na razie Moskwa niczego takiego nie otrzymała. Oświadczenie prezydenta USA budzi jednak wątpliwości rosyjskich ekspertów. „Są to typowe (...) populistyczne rozważania w stylu Trumpa, które nikogo do niczego nie zobowiązują i nie są niczym więcej, jak tylko retoryką” – powiedział w wywiadzie dla a dyrektor Centrum Analizy Światowego Hanlu Bronią Igor Korotczenko. Jak podkreślił, USA pozostają największym dostawcą broni na światowym rynku, co przynosi dziesiątki miliardów dolarów amerykańskim firmom, dlatego nikt nie zgodzi się na ograniczenie wydatków na zbrojenia. „Trump nigdy nie będzie działać ze szkodą dla własnych interesów narodowych” – dodał Korotczenko.",,
Najbliższe godziny przesądzą o losie PI?,Prezydent USA Donald Trump obiecał zniszczyć w najbliższych godzinach ostatni bastion „Państwa Islamskiego” – podaje CBS. W czasie swojego wystąpienia przed dziennikarzami amerykański lider zademonstrował dwie mapy.,"AP Photo / (U.S. Army/Spc. Zoe GarbarinoAmerykanie nie zamierzają zostawać w SyriiNa jednej z nich obecni mogli zobaczyć kontrolowane przez kalifat terytorium w dzień, kiedy Trump został wybrany na prezydenta. Na drugiej pokazano obecną sytuację. „Kiedy doszedłem do władzy, panował chaos. Teraz jest maleńka plamka, która zostanie zniszczona dzisiaj wieczorem” – powiedział Trump. 7 lutego Trump mówił, że dał swoim generałom w Iraku „zielone światło” na tego typu operacje. Według niego wojskowi obiecali wypełnić zadanie w ciągu tygodnia. 11 lutego zastępca sekretarza generalnego ONZ, szef zarządu antyterrorystycznego Władimir Woronkow powiedział w czasie przemówienia przed Radą Bezpieczeństwa ONZ, że terrorystom pozostała rezerwa finansowa w wysokości od 50 do 300 milionów dolarów i od 14 do 18 tysięcy terrorystów w Syrii i Iraku, z czego trzy tysiące to obcokrajowcy.",,
Były ambasador USA: operacja w Afganistanie była błędem,"Operacja USA w Afganistanie była błędem i nie doprowadziła do rozwiązania postawionych zadań, więc teraz być może nadszedł czas, aby opuścić ten kraj, podobnie jak Syrię, powiedział były ambasador USA w Uzbekistanie John Herbst.","Jak poinformowała wcześniej gazeta Wall Street Journal, administracja USA rozważa kwestię znacznego zmniejszenia liczebności wojsk w Afganistanie. Proces ten może rozpocząć się za kilka tygodni. W środę prezydent USA Donald Trump poinformował o nadchodzącym wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii w związku z ogłoszonym zwycięstwem nad ugrupowaniem Państwo Islamskie (grupa terrorystyczna zakazana w Rosji). Teraz jest tam około 2 tysięcy amerykańskich wojskowych. . Wyjście amerykańskich wojsk z Syrii: Trump dogadał się z Erdoganem?„Uważam, że polityka George’a W. Busha była straszna. Wojna w Iraku była zdecydowanie okropna, a to, jak przeprowadził operację w Afganistanie, również było poważnym błędem. Może najwyższy czas, aby opuścić Afganistan” — powiedział Herbst, który obecnie kieruje Centrum Studiów Eurazji Rady Atlantyckiej w Waszyngtonie. Nasza misja w Afganistanie nie zakończyła się sukcesem. Staraliśmy się zrobić rzeczy, których być może nie byliśmy w stanie zrobić… Być może decyzja o wycofaniu (wojska) jest najbardziej rozsądna” — uważa ekspert. Według niego po wycofaniu wojsk z Afganistanu Stany Zjednoczone utrzymają możliwość „projekcji siły”, w szczególności atakując samolotami z okrętów i rakietami, a także zapewniając wsparcie dla rządu Afganistanu. Herbst stwierdził, że mogą być problemy z władzami afgańskimi, ponieważ „nawet przy obecnej konfiguracji sił USA rząd (Afganistanu) niezbyt sobie radzi z talibami”. AP Photo / Hussein Malla„Wycofanie wojsk USA z Syrii? Z Afganistanu wycofują od 17 lat”Dodał, że z podobnych powodów nie sprzeciwia się decyzji Trumpa w sprawie wycofania wojsk z Syrii. „Pytanie brzmi, czy możemy osiągnąć wymierne korzyści w tych krajach. W Syrii istnieje wybór między dżihadystami a (prezydentem Baszarem) al-Asadem — żadna z opcji nie jest dobra. Pomysł, że możemy zbudować Syrię z kimś innym (na czele), nigdy nie był osiągalny, a (były prezydent USA Barack) Obama rozumiał to i dlatego nigdy w pełni nie wchodził do Syrii i miał z tego powodu problemy polityczne… Rozumiał, że Syria w pewnym stopniu to powtórka z Iraku. Obama popełnił poważny błąd polityczny w Libii i nie chciał powtórzyć problemu Libii w Syrii. Ale nie czuł się tak silny politycznie, aby wycofać się (z konfliktów)” — uważa były dyplomata. Herbst w latach 2000-2003 był ambasadorem USA w Uzbekistanie i zajmował się przygotowywaniem operacji wprowadzenia amerykańskich wojsk do Afganistanu w 2001 roku za prezydenta George’a W. Busha. W szczególności przy współudziale Herbsta w Uzbekistanie rozmieszczono amerykańską bazę wojskową, która była wykorzystywana w operacji przeciwko talibom. Od 2001 roku amerykańska armia prowadzi w Afganistanie operację przeciwko talibom — najdłuższą kampanię wojskową w swojej historii. Teraz w kraju znajduje się ponad 14 tysięcy amerykańskich wojskowych. Za poprzedniego prezydenta Obamy było ich niecałe 10 tysięcy.",,
Irak: Atak rakietowy na amerykańską bazę,"Na teren bazy wojskowej „At-Tadżi” w Iraku, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze, spadło pięć pocisków – informuje stacja telewizyjna Alsumaria. Nikomu nic się nie stało.","„Baza wojskowa „At-Tadżi” została ostrzelana z wyrzutni „Katiusza”, w wyniku incydentu nikt nie ucierpiał” – zaznaczono. Baza znajduje się w odległości ok. 30 km na północ od Bagdadu. Wcześniej zaatakowana została iracka baza lotnicza „Balad” w prowincji Salah ad-Din na północy kraju. Według źródła co najmniej pięć rakiet wystrzelonych z nieznanego źródła z wyrzutni „Katiusza” trafiło w bazę. W ostrzale zostało rannych czterech żołnierzy irackich sił powietrznych, w tym dwóch oficerów. Agencja Reuters informowała z kolei, powołując się na źródła wojskowe, że na teren bazy spadło 7 bomb moździerzowych. Pociski trafiły w pas startowy w centrum bazy. Baza wojskowa Al-Bakr koło miasta Balad znajduje się w odległości ok. 80 km na północ od Bagdadu, stacjonują w niej irackie siły powietrzne, a także kontyngent amerykańskich żołnierzy. Jednak większość wojskowych USA w ostatnich tygodniach została wycofana z bazy. 4 stycznia baza była już obiektem ostrzału rakietowego, tuż po tym, jak Amerykanie zamordowali irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Master Sgt. Linda C. MillerPompeo wezwał Irak do ukarania winnych ataku na bazę wojskową „Balad”Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton–Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. . Sergey PivovarovIrak wznawia negocjacje z Rosją ws. S-300Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hassan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwał strony konfliktu do powściągliwości.",,
Chiny podejmą kroki odwetowe w razie wzrostu amerykańskich ceł,"Władze Pekinu wyraziły żal z powodu amerykańskich planów podniesienia ceł na chińskie towary – poinformowało w środę Ministerstwo Handlu ChRL i dodało, że Chiny zostaną zmuszone do podjęcia analogicznych kroków wobec amerykańskich towarów.","„Chiny wyrażają z tego powodu głęboki żal. Jeśli USA rzeczywiście podwyższą cła, strona chińska zostanie zmuszona do podjęcia koniecznych środków odwetowych” - głosi oświadczenie. Resort podkreślił, że „zaostrzenie tarć handlowych nie leży w interesie narodów obydwu państw i całego świata”. Depositphotos / joymsk„Wspólny rubel” dla Rosji i BiałorusiWcześniej pojawiła się informacja, że amerykańskie władze podjęły decyzję w sprawie podniesienia ceł, z 10 do 25%, na szereg chińskich towarów. Na początku lutego ekspert Eduard Lozański skomentował oświadczenie Waszyngtona i Pekinu o postępie w dialogu na temat uregulowania kwestii w sferze handlu.",,
NATO przygotowuje „odpowiedź” na wyjście Rosji z Traktatu INF,"Sojusz Północnoatlantycki jest gotów udzielić wyważonej i skutecznej odpowiedzi, jeśli Rosja wyjdzie z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu – powiedział sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg, występując na Uniwersytecie Toronto.","„Jeśli Rosja nie powróci do przestrzegania porozumienia, to odpowiemy jej wyważonym, pewnym i skutecznym powstrzymywaniem” – oświadczył Stoltenberg, którego wypowiedź zacytował oficer prasowy NATO Dylan White. Szef NATO zaznaczył również, że sojusz nie widzi obecnie „ze strony Rosji żadnych oznak” tego, że ma ona zamiar kontynuować przestrzeganie Traktatu INF po 2 sierpnia, kiedy wygasa porozumienie. Zobacz również: „UE nie ma żadnych dowodów na to, że rosyjska rakieta łamie postanowienia Traktatu INF” Wcześniej Stoltenberg oświadczył, że to na Rosji spoczywa odpowiedzialność za utrzymanie w mocy Traktatu INF. “Russia has shown no sign” they’ll come back into compliance with the #INFTreaty before the 2 August deadline, says @NATO Secretary General Jens Stoltenberg. “If Russia doesn’t come back into compliance, we will respond... in a measured way, with credible & effective deterrence.” pic.twitter.com/P4pJlsntvI — Dylan P. White (@dylanpwhite) 15 июля г. ​Czym jest Traktat INF? . Evgeny BiyatovRosyjska broń, która nigdy nie powstałaUkład o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. Na mocy tego traktatu kilka rodzajów systemów rakietowych systemów szturmowych obu krajów zostało całkowicie zniszczonych: w ZSRR zniszczono mobilne rakiety balistyczne średniego zasięgu RSD-10 „Pionier” (zgodnie z klasyfikacją NATO SS-20), pociski manewrujące RK-55 „Relief” (zgodnie z klasyfikacją NATO SSC-X-4 „Slingshot”) i kilka innych typów, a w Stanach Zjednoczonych pocięto na żyletki rakietowe systemy „Pershing-2” i „Griffon” (z pociskami manewrującymi „Tomahawk”). Łączny potencjał nuklearny obu krajów zmniejszył się o kilka tysięcy głowic. Zerwanie Traktatu INF i oskarżenia pod adresem Moskwy . Kirill BragaGranica rosyjsko-ukraińska: Znaleziono czołg z martwą załogąJesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu . Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych. Zobacz również: Duda podpisze specustawę o Westerplatte Putin podkreślił, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w kosztowny wyścig zbrojeń. Dodał przy tym, że wszystkie propozycje Rosji dotyczące rozbrojenia „pozostają w mocy i drzwi (do negocjacji – red.) są otwarte”, ale jak zaznaczył, odtąd jego kraj nie będzie inicjować żadnych rozmów w tej sprawie.",,
Huragan Dorian zbiera śmiertelne żniwo,"Liczba ofiar huraganu Dorian na Bahamach wzrosła do 43 osób – poinformowała telewizja NBC, powołując się na rzeczniczkę szefa rządu Ericę Wells-Cox.","Wcześniej informowano, że bilans ofiar śmiertelnych na Bahamach po przejściu huraganu Dorian wynosił 30 osób. Rzeczniczka powiedziała, że wiele osób uznano za zaginione bez wieści, dlatego władze spodziewają się, iż liczba ofiar żywiołu „znacznie wzrośnie”. Dorian uderzył w Bahamy w niedzielę. Według Czerwonego Krzyża 13 tys. domów zostało zniszczonych lub uszkodzonych. Ponad 220 tys. mieszkańców Karoliny Południowej i Georgii nie ma prądu. W tych stanach oraz w Karolinie Północnej i na Florydzie obowiązuje stan wyjątkowy. Wcześniej prezydent USA Donald Trump źle poinformował swoich obywateli o trasie huraganu Dorian. Do mapy, którą pokazał amerykański przywódca, czarnym markerem została dodana dodatkowa linia, jakby gdyby katastrofa naturalna miała dotknąć Alabamę. Jednak, jak zauważa gazeta, stan ten w rzeczywistości nie był zagrożony.",,
Błaszczak: Nie każdy kraj może kupić F-35,"Jeśli chodzi o produkcję sprzętu wojskowego, to Amerykanie są niekwestionowanym liderem, dlatego Polska kupuje i chce taki sprzęt kupować – powiedział minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.","Minister poinformował w radiowych „Sygnałach dnia”, że przyjął plan modernizacji technicznej armii do 2026 roku na sumę 185 mld złotych. Jest to suma wyższa niż plan przyjęty przez poprzedni rząd PO-PSL o 45 mld zł – dodał. Polityk zaznaczył też, że nie każde państwo może kupić myśliwce F-35, Polska musiała uzyskać zgodę rządu USA. Błaszczak dodał, że trwają negocjacje w sprawie ceny. „To jest podstawa, bo nie każde państwo może kupić ten samolot, to jest samolot najnowocześniejszy, nie ma porównywalnego na świecie, ten samolot daje przewagę siłom powietrznym, które go posiadają. On jest niewidzialny dla radarów, stąd jego przewaga” - wyjaśnił. Duda: Amerykański sprzęt jest doskonały O zaletach amerykańskiego sprzętu wojskowego mówił też prezydent Andrzej Duda podczas konferencji prasowej z udziałem wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a. „Mówiliśmy o obronności, o zwiększeniu wydatków, o zakupie nowych śmigłowców. Mamy nadzieję, że w tych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie, z pewnością są w światowej czołówce, a ich sprzęt jest doskonały” – mówił Andrzej Duda podczas konferencji. Amerykański wiceprezydent Mike Pence w swoim oświadczeniu pochwalił Polskę za wydatki na obronność w wysokości 2% PKB i podkreślił, że Polska dokonała dobrego wyboru, kupując „najlepsze wyposażenie wojskowe na świecie” z USA. Jestem dumny mówiąc, że Polska jest jednym z ośmiu członków NATO, którzy wydają co najmniej dwa proc. PKB na obronność. Zatem Stany Zjednoczone wspierają zakupy Patriotów i systemów operacyjnych, które wykorzystywane są przez armię amerykańską i nabliższych sojuszników, aby bronić swojej suwerenności - mówił Mike Pence. REUTERS / Philippe WojazerNiemcy „nie chcą oddać” Polsce amerykańskich żołnierzy Podczas wcześniejszej wizyty w Polsce ogłosiliśmy, że od Stanów Zjednoczonych Polska kupi 20 wyrzutni rakietowcych. Mogę Państwa zapewnić, gdyby był tutaj prezydent Trump, powiedziałby, że robimy najlepsze wyposażenie wojskowe na świecie, a Polska dokonała dobrego wyboru - oświadczył wiceprezydent USA. Polska prymusem NATO: 2,1% PKB na obronę Minister Błaszczak poinformował też, że w budżecie na przyszły rok na wydatki związane z obroną zostanie przeznaczone 2,1% PKB, dodając, że zobowiązanie Polski wobec NATO zakłada przeznaczanie minimum 2% PKB na obronność. Z kolei były poseł na Sejm piotr Ikonowicz twierdzi, że obecność ograniczonego kontyngentu amerykańskiego z pewnością nie jest gwarancją niczego. Dlatego, że w końcowym rozrachunku wybór między globalną wojną a niepodległością Polski jest oczywisty. Niepodległość Polski nie jest dla nikogo tak ważna, żeby się narazić na globalny konflikt. „Jestem głęboko przekonany, że dobrą strategię dla zapewnienia Polsce bezpieczeństwa jest pójście w ślady Finlandii, czyli neutralność. I w dodatku dużo tańszą: można wydać te pieniądze; bo te pieniądze, te 2% PKB, które my wydajemy na zbrojenia, nie chroni nas przed niczym. Natomiast powoduje bardzo duże wydatki, które można by było przeznaczyć na ważniejsze cele, chociażby na budowanie mieszkań"" - podkreślił polityk. Na początku sierpnia ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher napisała w Twitterze: „Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech”. Dodała, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i przeznacza na rzecz obrony 2% PKB. Dwoma zdaniami dyplomatka wywołała prawdziwą burzę. W przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązanie do wydatkowania 2% PKB na rzecz NATO. Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 8 sierpnia Pozycję Mosbacher podzielił ambasador Stanów Zjednoczonych w Niemczech Richard Grenell, który w wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa oświadczył, że USA mogą przerzucić część amerykańskich wojskowych z Niemiec do Polski, ponieważ kraj do tej pory nie zwiększył wydatków na obronę do 2% PKB. Ambasador podkreślił, że od wielu lat Niemcy były upominane, że należy zwiększyć wydatki na obronę – bezskutecznie. Teraz sytuacja znalazła się w punkcie, w którym Donald Trump powinien zareagować. Kaczyński: Chcesz pokoju, szykuj się na wojnę „Jeśli myślimy o obronie, to zawsze mówimy o tym, że broniony przez innych jest ten, kto sam potrafi się bronić” – powiedział na konwencji okręgowej w Olsztynie prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński. Zdjęcie : U.S. Air Force/Master Sgt. John Nimmo, Sr.F-35: Polska kupuje kota w worku„I stąd nasze wysiłki po to, by wzmocnić nasze siły zbrojne, rozbudować a przede wszystkim lepiej je uzbroić (…) Stąd zakupy nowoczesnej broni, w tym F-35, a także zamówienia w polskim przemyśle zbrojeniowym. To sprawia, że polska armia się przezbraja i staje się zdolna do walki z przeciwnikami” – zaznaczył. Jak podkreślił, „pierwotnie na terenie Polski nie planowano stałej obecności amerykańskich żołnierzy”. Jednak sytuacja geopolityczna, polityka Federacji Rosyjskiej w ciągu ostatnich kilkunastu lat, doprowadziła do zmiany stanowiska także naszych zachodnich sojuszników, a w szczególności Stanów Zjednoczonych – powiedział prezes PiS. Dodał, że Polska postępuje w myśl zasady: Chcesz pokoju, szykuj się na wojnę. F-35 dla Polski / Su-35S i F-35A: co mają do zaoferowania?Na początku kwietnia tego roku poinformowano, że Polska zamierza kupić 32 amerykańskie myśliwce F-35. Mogą one trafić do Polski już w 2024 roku. Jednak wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dolarów. Oprócz wysokiej ceny eksperci zwracają również uwagę na wady konstrukcyjne maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a z tego powodu traci niska wykrywalność. Eksperci zwracają również uwagę, że istnieją pewne problemy z wykorzystaniem myśliwców. Zgodnie z projektem model myśliwca F-35B powinien mieć pionowy start i lądowanie. Jednak w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry.",,
Bułgarzy oburzeni promocyjnymi cenami amerykańskiego sprzętu dla Polaków,"Sekretarz administracji prezydenta Bułgarii Dmitrij Stojanow skomentował materiał na łamach „Defense News”, w którym jest mowa o tym, że Polska zwróciła się do USA z zapytaniem o zakup zestawów przeciwpancernych Javelin i wojskowych samolotów transportowych Herkules.","W materiale mowa jest o tym, że Polska może nabyć tę broń w ramach tzw. programu przekazania nadwyżek wojskowych (excess defense articles procedure) po zaniżonej cenie lub jako grant. „Polska… pięć C-130 Hercules… jako grant lub po obniżonych kosztach. Gdzie oni (Polska) są, a gdzie my…” – napisał Stojanow na Facebooku. Wcześniej Stojanow wielokrotnie krytykował zarówno procedurę wyboru nowego myśliwca dla sił powietrznych, jak i parametry zakupu po tym, jak Bułgaria wybrała amerykański F-16. Według przedstawiciela administracji prezydenta Bułgaria zrezygnowała z części uzbrojenia, by osiągnąć przystępną dla siebie cenę. Jego zdaniem Sofia wybrała sobie broń, którą dysponowało lotnictwo na początku XX wieku, choć F-16 posiada doskonałe uzbrojenie. - Czy są tam pociski klasy powietrze – ziemia? Czy możliwe jest przeprowadzenie precyzyjnego ataku? Są bomby z naprowadzaniem laserowym? (…) Nie! – powiedział w lipcu Stojanow w ramach negocjacji dotyczących zakupu amerykańskich myśliwców. Pod koniec lipca prezydent Bułgarii Rumen Radew nałożył weto na ratyfikację kontraktów ws. F-16, tłumacząc swoją decyzję tym, że głosowanie odbyło się zbyt pochopnie oraz brakiem dyskusji na temat zakupu myśliwców od USA. Tydzień później bułgarski parlament większością głosów przełamał weto. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamBłaszczak: Nie każdy kraj może kupić F-35Wartość ośmiu F-16 wynosi około 1,26 mld dolarów, sześć z nich będzie dostarczonych w 2023 roku, kolejne dwa – w pierwszych trzech miesiącach 2024 roku. Bułgaria musi wypłacić całą sumę do 5 września. Część środków (około 400 mln dolarów) rząd pożyczy od państwa. Wcześniej Ministerstwo Obrony poinformowało, że amerykański Kongres zgodził się na propozycje Departamentu Stanu przyznania Bułgarii około 60 mln dolarów na zakup samolotów. Duda: Amerykański sprzęt jest doskonały Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, Warszawa jest gotowa wydać na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Poza kwestią rozmieszczenia dodatkowych oddziałów amerykańskich żołnierzy na terenie Polski, rząd prowadzi intensywne rozmowy z USA na temat zakupu sprzętu wojskowego. Mowa przede wszystkim o zakupie 32 amerykańskich myśliwców F-35. O tym, że że Polska zamierza kupić amerykańskie myśliwce F-35 poinformowano na początku kwietnia tego roku. Amerykańskie myśliwce piątej generacji mogą trafić do Polski już w 2024 roku, mimo że wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce F-35 są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dolarów. Oprócz wysokiej ceny eksperci zwracają również uwagę na wady konstrukcyjne maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a z tego powodu traci niska wykrywalność. O zaletach amerykańskiego sprzętu wojskowego wypowiedział się niedawno prezydent Andrzej Duda. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu z wiceprezydentem USA Mike’em Pencem Duda zachwalał amerykański sprzęt wojskowych i mówił m in. o perspektywach zakupu amerykańskiego sprzętu dla polskiej armii. „Mówiliśmy też o obronności, o zwiększeniu wydatków, o zakupie nowych śmigłowców. Mamy nadzieję, że w tych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie, z pewnością są w światowej czołówce, a ich sprzęt jest doskonały” – powiedział prezydent Polski.",,
„Umowa stulecia” Made in USA,We wtorek 28 stycznia prezydent USA Donald Trump zaprezentował wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Przewiduje on utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego.,"Co zaproponował Trump? W 80-stronicowym tekście inicjatywy przewidziano rozwiązanie dwupaństwowe, w ramach którego Jerozolima pozostaje w rękach Izraela. Oprócz tego zakłada się wymianę ziem między Palestyną i Izraelem. Zgodnie z planem Trumpa Izrael może zaanektować 40% terytoriów Zachodniego Brzegu Jordanu, podczas gdy Palestyńczykom obiecano niektóre terytoria na pustyni Negew. Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. W Twitterze amerykański lider pokazał nawet mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Palestyna na „nie” Palestyna odrzuciła zaproponowany układ. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył we wtorek, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. . Natalia SeliverstovaKreml rozpatruje udział Rosji w „układzie stulecia”Abbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. „Umowa stulecia” nie przejdzie, a nasz naród wyśle ją do kosza na śmieci historii” - oświadczył Abbas. „Nie będziemy się kłaniać i się nie poddamy… jesteśmy zjednoczeni w obliczu wszystkich planów likwidacji, które nasz naród odrzuca. Mówimy «nie, nie, nie umowie stulecia» - dodał palestyński lider. Tymczasem Palestyńczycy na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy w dalszym ciągu wyrażają swój sprzeciw w związku z amerykańską ofertą. Oczekuje się, że 29 stycznia setki ludzi zmierzą się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w rejonach konfliktu, Abbas zapowiedział również, że nie będzie tłumić gniewu narodu. Były minister ds. więźniów Autonomii Palestyńskiej Ashraf Al-Ajrami uważa, że sytuacja może się tylko pogorszyć, ponieważ oburzona inicjatywą USA Autonomia Palestyńska może podjąć decyzję, by zrezygnować ze współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, szkodząc tym samym stabilności w regionie.",,
Trump: Jestem najbardziej srogim prezydentem USA,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że działa najbardziej srogo wobec Rosji i Chin spośród wszystkich amerykańskich prezydentów. Niestety media starają się sfałszować jego pozytywny wizerunek.",". Aleksandr Polegenko„Wycofanie sił amerykańskich to zwycięstwo Syrii i jej sojuszników”„Nigdy nie było prezydenta, który byłby twardszy (ale sprawiedliwy) w stosunku do Chin i Rosji. Nigdy, po prostu spójrzcie na fakty. Fejkowe media starają się namalować przeciwny obraz” — napisał Trump na Twitterze. Wcześniej amerykański lider pochwalił się zwycięstwem nad Państwem Islamskim w Syrii. There has never been a president who has been tougher (but fair) on China or Russia — Never, just look at the facts. The Fake News tries so hard to paint the opposite picture. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 21 grudnia 2018 „Pokonaliśmy PI w Syrii, a ono w czasie mojej prezydentury było jedynym powodem, dla którego tam jesteśmy"" — zauważył Trump. Walka z nim była jedynym celem pobytu w Syrii amerykańskiego kontyngentu wojskowego w czasie prezydentury — dodał. We have defeated ISIS in Syria, my only reason for being there during the Trump Presidency. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 grudnia 2018",,
Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć Sputnika,"Ostatni tydzień lata okazał się obfitujący w wydarzenia. Sputnik zebrał najciekawsze i najważniejsze wydarzenia mijającego lata. Zobacz, jak odbył się szczyt G7 i protesty przeciwko niemu.","Co nowego pojawiło się na międzynarodowym pokazie lotniczym MAKS i jak wyglądali uczestnicy corocznego festu La Tomatina, żywe emocje pięknych kobiet w finale konkursu Missis Rosja i festiwalu Koktebel Jazz Party na Krymie - wszystko to i wiele więcej znajdziesz w galerii fotograficznej a. USA: Będziemy pracować nad powrotem Rosji do G7. Administracja USA będzie pracować nad przywróceniem Rosji do formatu G7, powiedział sekretarz stanu Mike Pompeo w wywiadzie dla Fox 59. „Prezydent uważa, że powinniśmy to zrobić. Pracuję dla prezydenta. Oczywiście będziemy nad tym pracować” - powiedział Pompeo w odpowiedzi na pytanie, czy należy zaprosić Rosję na szczyt G7 w 2020 roku. 26 sierpnia prezydent USA Donald Trump powiedział, że zaprosi Władimira Putina na następne spotkanie G7, ale nie był pewien, czy rosyjski przywódca przyjmie zaproszenie i będzie mógł przyjechać. Kreml oświadczył, że nie wpłynęło jeszcze oficjalne zaproszenie od Trumpa.",,
Chiny protestują przeciwko „grubiańskiej ingerencji” USA w swoje sprawy,Członek Biura Politycznego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe Yang Jiechi podczas rozmowy telefonicznej z sekretarzem stanu USA Mikem Pompeo wyraził stanowczy protest w związku z „grubiańską ingerencją” USA w sprawy Hongkongu i regionu autonomicznego Sinciang-Ujgur.,"„W ostatnich dniach tak zwany projekt ustawy «O prawach człowieka i demokracji w Hongkongu» stał się prawem, Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła tak zwany projekt ustawy «O prawach Ujgurów », amerykańscy urzędnicy, wielokrotnie zniekształcając fakty, atakowali system polityczny i politykę wewnętrzną Chin. Jest to grubiańska ingerencja w wewnętrzne sprawy Chin, grubiańskie naruszenie prawa międzynarodowego i podstawowych zasad stosunków międzynarodowych. Wyrażamy stanowczy protest i zdecydowanie to potępiamy - cytuje chińska stacja telewizyjna słowa Yang Jiechi. Podkreślił, że strona chińska będzie nadal zdecydowanie bronić suwerenności państwa, a także interesów bezpieczeństwa i rozwoju. Strona chińska usilnie wzywa Stany Zjednoczone do jasnej oceny sytuacji, naprawienia swoich błędów, natychmiastowego zaprzestania oszczerstw wobec Chin i ingerowania w chińską politykę wewnętrzną - podkreślił Yang Jiechi. REUTERS / Hyungwon KangPentagon oskarżył Chiny o „naruszanie ładu międzynarodowego”Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu - „O ochronie praw człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także o zakazie dostaw określonego ekwipunku policyjnego do specjalnego regionu administracyjnego. Dokumenty korygują ustawę o polityce USA w stosunku do Hongkongu z 1992 roku i przewidują coroczny przeglądu stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje wobec osób, które Waszyngton uważa za odpowiedzialne za naruszenia praw człowieka w regionie administracyjnym. Ponadto Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła projekt ustawy o wsparciu w Chinach Ujgurów, których prawa, według amerykańskich władz, są łamane. Dokument przewiduje sankcje wobec chińskich urzędników, którzy według władz USA naruszają prawa człowieka w Regionie Autonomicznym Sinciang-Ujgur.",,
Co łączy Trumpa i prezydenta Czech,"Prezydent Czech Milos Zeman, występując w czwartek wieczorem w telewizji Barrandov, powiedział, że on i prezydent USA Donald Trump mają coś wspólnego – obaj są podejrzewani o to, że są „rosyjskimi agentami”.","Odpowiadając na pytanie gospodarza, jak postrzega podejmowane przez niektóre siły w Kongresie USA próby impeachmentu Trumpa, Zeman powiedział, że widzi w tym pewne podobieństwa między amerykańskim przywódcą a nim samym. Wiadomo, że grupa senatorów złożyła przeciwko mnie skargę konstytucyjną, która miała ten sam cel, co w przypadku Trumpa, czyli impeachment. Kiedy dowiedziałem się o obecnej sytuacji z próbą impeachmentu Trumpa, uśmiechnąłem się i powiedziałem sobie: „Coś mamy wspólnego z Donaldem Trumpem. A także to, że oboje jesteśmy podejrzewani o bycie rosyjskimi agentami"" – powiedział prezydent Czech. Pod koniec lipca członkowie wyższej izby czeskiego parlamentu, Senatu, większością trzech piątych głosów postanowili złożyć skargę do Trybunału Konstytucyjnego republiki na prezydenta Zemana w związku z licznymi i rażącymi, ich zdaniem, przypadkami naruszenia przez niego ustawy zasadniczej kraju, jednak deputowani niższej izby we wrześniu większością głosów zablokowali ją.",,
Trump o raporcie Muellera: „To nigdy nie powinno było mieć miejsca”,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ucieszył się z publikacji raportu prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie „rosyjskiej ingerencji”, zauważając, że zmowy nigdy nie było i nie będzie. Podkreślił też, że śledztwo w ogóle nie powinno było mieć miejsca.","Mam dobry dzień! Nie ma ingerencji, nie ma utrudniania pracy (wymiarowi sprawiedliwości). W każdym razie, nigdy nie było i nigdy nie będzie - oświadczył Trump w czwartek na spotkaniu z weteranami w Białym Domu. Wystąpienie prezydenta, transmitowane na stronie Białego Domu, odbyło się parę minut po upublicznieniu zredagowanej wersji raportu Muellera. Jak powiedział prokurator generalny William Barr, Mueller nie znalazł dowodów na to, by Trump i jego otoczenie spiskowali z Rosją, ale potwierdził, że służby specjalne Rosji podejmowały próby ingerencji w wybory w USA w 2016 roku. Poproszony o skomentowanie raportu, Trump oświadczył: „Przejdźmy do sedna. To nigdy nie powinno było mieć miejsca… To nigdy nie powinno się zdarzyć z innym prezydentem (USA)” - oświadczył Trump. Zobacz również: Wiemy już, jak Rosja „ingerowała” w amerykańskie wybory Prokurator specjalny Robert Mueller poinformował w raporcie na temat „śledztwa w sprawie Rosji”, że Rosja ingerowała w amerykańskie wybory w 2016 roku za pośrednictwem sieci społecznościowych i ataków hakerskich.",,
Trump i Xi Jinping mogą się spotkać w marcu,"Kolejne spotkanie przywódców USA Donalda Trumpa i Chin Xi Jinpinga może odbyć się w rezydencji amerykańskiego prezydenta Mar-a-Lago na południu Florydy, donosi portal Axios, powołując się na źródła w Białym Domu.","REUTERS / Carlos BarriaChiny postanowiły udobruchać USAJak podkreślają rozmówcy portalu, doradcy Trumpa nieformalnie dyskutują o Mar-a-Lago jako o możliwym miejscu szczytu, którego rezultatem może być zakończenie wojny handlowej między USA a Chinami. Spotkanie może zostać wyznaczone na marzec. Jednak według innego źródła portalu rozważane są także inne opcje, w tym Pekin. Ostateczna decyzja w tej sprawie nie została jeszcze podjęta. Pod koniec listopada Trump odłożył podwyżkę amerykańskich ceł na chińskie towary do 1 marca, zauważając, że uda się tego uniknąć w przypadku osiągnięcia porozumienia z Chinami w sprawie umowy handlowej.",,
WP: Polacy zapłacą więcej za rozmieszczenie amerykańskich wojsk?,"Prezydent USA Donald Trump zamierza podnieść opłaty za rozmieszczenie amerykańskich wojsk na terytorium sojuszników, donosi The Washington Post, powołując się na źródła. Jeśli amerykański przywódca poważnie weźmie się za sprawę, UE będzie musiała zapłacić za swoje bezpieczeństwo według nowych stawek.","Jeśli amerykański przywódca poważnie weźmie się za sprawę, UE będzie musiała zapłacić za swoje bezpieczeństwo według nowych stawek, które wywołują zaniepokojenie u europejskich polityków. AP Photo / Jefrem ŁukackiAmerykańska baza wojskowa na Ukrainie: Kijów chce brać przykład z Polski?Według gazety Trump proponuje zobowiązać kraje, na terytorium których bazuje amerykańskie wojsko, do opłacenia pełnych kosztów ich pobytu i kolejnych 50% tej kwoty. Według źródeł prezydent nazwał tę formułę „Cena + 50%”. Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że polityka amerykańskiego przywódcy Donalda Trumpa doprowadziła do zwiększenia budżetów wojskowych krajów członkowskich NATO. Szef Departamentu Stanu oszacował wzrost wydatków na obronę na 100 miliardów dolarów, jednak według szacunków sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga kwota ta wynosi 41 miliardów dolarów.",,
Salvini + Kaczyński = porażka?,"Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani stwierdził, ze sojusz europejskich populistów, w ramach którego współpracę mieliby podjąć Matteo Salvini i Jarosław Kaczyński, nie ma szans, ponieważ „PiS jest ugrupowaniem antyrosyjskim"".","— Suwereniści i populiści nie będą mieli większości w PE — stwierdził cytowany przez polskie i zagraniczne media przebywający w tej chwili w Abruzji Antonio Tajani. Zasugerował, że kością niezgody mogą być tutaj różnice w stosunku do polityki Władimira Putina, dletego sojusz Kaczyński-Salvini skończy się jeszcze zanim na dobre się zacznie. — Suwereniści nie będą mieli wyniku, jakiego się spodziewają, to tylko propaganda. Salvini jest zwolennikiem Putina. Wśród suwerenistów panuje całkowity brak zgody. Ugrupowania te nie mają żadnej możliwości, by wpłynąć na życie następnego Parlamentu Europejskiego, skoro już dziś są podzielone. REUTERS / Italian Presidential Press OfficeWłochy przezwyciężyły kryzys polityczny i utworzyły rządSzef PE powiedział, że „PiS jest ugrupowaniem antyrosyjskim"" i zapewne z tego powodu środowe spotkanie włosko-polskie w Warszawie „nie poszło najlepiej"". Czy tak jest rzeczywiście? Polskie media podają skąpe informacje o tym, że podczas rozmów z Salvinim, zwanym „przyjacielem Kremla"", nie zapadły żadne konkretne decyzje. Ale już np. Anna Maria Anders była spotkaniem zachwycona. — Wicepremier Włoch szuka sojuszników nie tylko przed wyborami do PE, ale buduje swoją pozycję w ogóle. Niedawno był w Izraelu, a w planach jest wizyta w USA. Salvini dopiero uczy się polityki. Przecież jeszcze w 2017 roku był nikim. Miał poparcie rzędu 6 proc. Obecnie wynosi ono 30 proc. Uważam, że kiedyś może być premierem — powiedziała w rozmowie z Polskim Radiem. Dodała również, że niewykluczone, iż będą kolejne spotkania. Najbliższe miałoby się odbyć w Mediolanie, skąd pochodzi wicepremier Włoch. . Ilya PitalevIle straciły Włochy z powodu rosyjskiego embarga żywnościowegoChociaż Tajani nie wierzy w powstanie wspólnego bloku populistów, warto zwrócić uwagę na to, że PiS próbuje dziś szukać sobie w Parlamencie Europejskim nowego miejsca, ponieważ po brexicie z partii Europejskich Konserwatystów i Reformatorów odejdą torysi, więc ugrupowanie może być bardzo osłabione. Europejska Partia Ludowa (do której nota bene należy Tajani) już ogłosiła, że członków PiS w swoich szeregach nie chce. Poza tym, wbrew temu, co twierdzi dziś szef PE, na poziomie unijnej współpracy dla PiS większy kłopot stanowi raczej stosunek ewentualnych sojuszników do Marie Le Pen, a nie do Władimira Putina. To współpracy z nią obawia się Jarosław Kaczyński — i dał temu wyraz na spotkaniu w Warszawie. Zresztą sam wicepremier Włoch ma z nią podobny problem. Prawda jest taka, że Front Narodowy może stanowić wizerunkowy kamień u szyi dla powstającego europejskiego bloku. — Kaczyński wyraził zaniepokojenie tym, co głosi ta partia. Mówił, że jest radykalna i nie możemy tego popierać. Salvini zgodził się z prezesem — zdradziła Anna Maria Anders. Natomiast pytana o rozbieżności w kwestii stosunku do sankcji nałożonych na Rosję, odparła: — Spotkanie nie oznacza, że musimy się we wszystkim zgadzać. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump też się spotkał z Putinem. Spotkał się również z Kim Dzong Unem… AP Photo / Czarek SokolowskiCzy większe zaangażowanie USA w Polsce jest przesądzone?Przypomnijmy, że zdecydowanie cieplejsze stosunki Viktora Orbana z Moskwą nie powstrzymują PiS przed współpracą w ramach Grupy Wyszehradzkiej ani forsowania idei Trójmorza. I chociaż rok temu Kaczyński gościł na Nowogrodzkiej Rexa Tillersona, z którym planował amerykańskie bazy mające „powstrzymać rosyjską agresję"" — przed zbliżajacymi się eurowyborami musi po prostu wysłuchać, co ma do powiedzenia objeżdżający Europę potencjalny sojusznik. Brexit może bowiem zachwiać siły w PE bardziej, niż się powszechnie uważa. Przyznał to zresztą nawet Antonio Tajani. — Wielka Brytania to demokratyczna dusza i przeciwwaga dla Niemiec — ocenił, mając nadzieję na powtórzenie referendum. Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyUSA postanowiły uzbroić Polskę za setki milionów dolarówTymczasem z Nowogrodzkiej płyną jasne sygnały, że PiS zamierza zagospodarować elektorat skrajnej prawicy, który do tej pory bezskutecznie starał się zmobilizować Paweł Kukiz.. Jednym z takich ruchów było obsadzenie byłego lidera Młodzieży Wszechpolskiej na fotelu wiceministra cyfryzacji. Dlatego jak najbardziej możliwym jest porozumienie z Włochami w ramach potrzeby chwili. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Le Monde” wskazała na głębię podziału pomiędzy USA i Europą,"Reporterzy francuskiej gazety „Le Monde” Sylvie Kaufmann i Thomas Wieder uważają, że konferencja bezpieczeństwa w Monachium wykazała dramatyczne pogorszenie relacji transatlantyckich i otworzyła oczy na rzeczywisty stan rzeczy.",". Valery MelnikovErdogan: NATO dostarcza broń terrorystomReporterzy zauważyli, że politycy po raz kolejny stanęli w obliczu nieporozumień dotyczących szeregu kluczowych kwestii. Ich zdaniem Europie nie podoba się, że Stany Zjednoczone niespodziewanie wycofały wojska z Syrii i faktycznie zrzuciły z siebie odpowiedzialność za sytuację w regionie. Również kraje europejskie są niezadowolone, że Waszyngton wycofał się z porozumienia nuklearnego z Iranem i wypowiedział porozumienie w sprawie likwidacji rakiet średniego i krótkiego zasięgu z Rosją. Ponadto, partnerzy transatlantyccy mają spory dotyczące rosyjskiego gazu, sytuacji w Wenezueli, a nawet chińskiej firmy Huawei, twierdzą dziennikarze. . Mikhail VoskresenskiyOBWE wzywa Kijów, by „wpuścił” rosyjskich obserwatorówMimo to delegacja Stanów Zjednoczonych, reprezentowana przez wiceprezydenta Mike'a Pence'a, moralizatorskim tonem ukazuje europejskim przywódcom, co mają robić. Jednakże, wykład Amerykanów, przesycony ostrzeżeniami i wymówkami, spotkał się z „lodowym powitaniem” — czytamy w artykule. Według dziennikarzy niemiecka kanclerz Angela Merkel bezprecedensowo ostro zareagowała na żądania USA. Przyznała, że była zszokowana pozycją prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, który nazwał import europejskich samochodów zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego. Jednocześnie Merkel z oburzeniem zauważyła, że polityka nuklearna Waszyngtonu wobec Rosji i Iranu w pierwszej kolejności zagraża bezpieczeństwu Europejczyków. . Ekaterina ChesnokovaKreml: USA znajdują się w głębokim kryzysieAutorzy podkreślili, że tak ostra reakcja Niemiec, które przez ponad pół wieku były najwierniejszym sojusznikiem Waszyngtonu na kontynencie europejskim, mówi wiele o rozłamie w stosunkach pomiędzy Europą a Stanami Zjednoczonymi.",,
Najgroźniejsze irańskie rakiety - dlaczego USA tak bardzo się ich boją?,"Iran dysponuje najnowszymi rakietami, które posiadają technologię balistyczną. Najbardziej skutecznymi wśród nich są Fair-5, Badr-1 czy Fateh-110. Oprócz tego Iran może również „pochwalić się” nowoczesnymi dronami bojowymi…  A Stany Zjednoczone z wielkim niepokojem obserwują kolejne nowoczesne osiągnięcia wojskowe Iranu.","Pracownik naukowy Instytutu Badań Procesów Globalnych Fuad Izadi oraz politolog Ali Reza Rezahah opowiedzieli o tym, jaką rolę odgrywają Stany Zjednoczone w niepokojach wewnętrznych w Iranie. — Trump i jego sprzymierzeńcy nie traktują na poważnie danych służb wywiadowczych, których szefów wyznaczył sam prezydent, bo istnieją sprzeczności i nieporozumienia między nim a jego wybrańcami odnośnie kursu polityki zagranicznej USA — powiedział Izadi. Jak dodał, w jego dorocznym orędziu, którego test opublikowano w styczniu, mowa jest o nadciągających zagrożeniach. — Jednak interesujące jest to, że wypowiedzi Trumpa i jego zwolenników w większości przypadków różnią się od siebie. Na przykład, jeśli weźmiemy Iran, Rosję, Koreę Północną a nawet ścianę, która powinna zostać zbudowana na granicy z Meksykiem — wyjaśnił ekspert. Jako przykład takich sprzeczności Izadi podał wypowiedzi Boltona na temat Iranu: „Słowa Boltona, że Iran nie ujrzy 40. rocznicy rewolucji islamskiej, podczas gry w materiale (szefa wywiadu USA) mowa jest o tym, że nawet jeśli w Iranie odbędą się demonstracje, nie doprowadzą do niczego, są przykładem sprzeczności"". Więcej na ten temat można przeczytać TUTAJ.",,
Rosyjsko-francuska „mała wojna w kosmosie”,"Francja oskarżyła Rosję o „małą wojnę w kosmosie”, pisze „Le Figaro”.",". Ramil SitdikovStart rosyjskiej rakiety znowu zagrożonyMinister obrony Francji Florence Parly powiedziała, że rok temu rosyjski satelita zbytnio zbliżył się do francuskiego i próbował przechwycić jego sygnał. „Le Figaro” twierdzi, że Francja nie informuje o tworzeniu sił kosmicznych, jak USA, ale podkreśla, że trwa militaryzacja kosmosu. Po raz pierwszy zaczęło się mówić o wojnie w przestrzeni kosmicznej, gdzie pojawiają się zagrożenia, na które należy odpowiedzieć na najwyższym szczeblu. Minister obrony Francji Florence Parly powiedziała, że rok temu rosyjski satelita zbytnio zbliżył się do francuskiego i próbował przechwycić jego sygnał. Szefowa francuskiego resortu obrony, która odwiedziła Narodowe Centrum Studiów Kosmicznych (CNES) w Tuluzie na południu Francji, uznała kosmos za „absolutny priorytet” dla bezpieczeństwa państwa. Swoje wystąpienie zilustrowała historią o „małej wojnie w kosmosie”, o której specjaliści słyszeli, ale oficjalnie nie potwierdzili. Jak podkreśliła, w 2017 roku rosyjski satelita zbytnio zbliżył się do francuskiego satelity wojskowego Athena-Fidus, aby przechwycić transmisje. W przypadku sił lądowych ten incydent mógł mieć poważne konsekwencje. Okazuje się, że śledzenie satelitów, przechwytywanie transmisji, awarie, „oślepianie”, wytrącanie z orbity oraz niszczenie – wszystkie te zagrożenia nabierają istotnego znaczenia. Zdjęcie : National Oceanography CentreTajemnicze ślady na dnie Pacyfiku. Czy to UFO?Tymczasem satelity są obecne we wszystkich sferach życia ludzkiego – w cywilnych i wojskowych. Trudno sobie wyobrazić, co się stanie, jeśli ktoś włamie się do systemów, które odpowiadają m.in. za wystrzeliwanie pocisków lub broń jądrową. Dlatego – zdaniem Parly – „wojna z satelitami jest już rzeczywistością”. Jak podkreśliła, Francja powinna „przeprowadzić operacje kosmiczne, aby chronić swoje instrumenty i zapobiegać agresji”. Ogólnie rzecz biorąc, militaryzacja kosmosu nie jest niczym nowym, pisze „Le Figaro”. Wcześniej o podobnym zagrożeniu mówił prezydent Francji Emmanuel Macron, przemawiając do wojskowych. Po tym wystąpieniu w tym obszarze zaczęły się inspekcje. Źródło, na które powołuje się gazeta twierdzi, że Macron wziął sobie ten problem głęboko do serca i zamierza wystąpić z obszernym raportem na ten temat do końca roku, gdy pozna wyniki kontroli. / Alex HaladaMinister obrony Francji Florence Parly Francja przeznacza 2 mld euro rocznie na sferę kosmiczną. Tymczasem USA wydają aż 50 mld euro. Parly oświadczyła, że do 2023 roku zaplanowano odświeżenie wszystkich francuskich satelitów komunikacyjnych. Czy Francja stworzy własne siły kosmiczne, jak zamierza Donald Trump, minister nie ujawniła. Jednocześnie poparła amerykańską inicjatywę, która – jej zdaniem – „wysyła niezwykle silny sygnał”.",,
USA wyślą dodatkowych żołnierzy na Bliski Wschód,"Sekretarz obrony USA Mark Esper powiedział, że prezydent USA Donald Trump zatwierdził rozmieszczenie dodatkowych wojsk na Bliskim Wschodzie w celu wzmocnienia obrony Arabii Saudyjskiej – informuje Reuters.","Trump podjął tę decyzję, ponieważ uważa, że to Iran jest odpowiedzialny za atak na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej. Według Espera działania sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych „będą obroną”. Minister dodał, że żołnierze przyczynią się głównie do wzmocnienia obrony powietrznej i obrony przeciwrakietowej. Wcześniej Donald Trump powiedział, że może zniszczyć 15 różnych celów w Iranie. Wolał jednak nałożyć sankcje ekonomiczne na kraj, twierdząc, że „powściągliwość jest cnotą”. W nocy 14 września na terytorium koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco w wyniku ataku dronów nastąpiła eksplozja, która doprowadziła do pożaru. Następnie kraj został zmuszony do zmniejszenia produkcji ropy o połowę. Odpowiedzialność za to, co się stało, wziął na siebie ruch rebeliantów Huti Ansar Allah. USA uważają, że Iran był zamieszany w atak.",,
Żniwa w pełni: Wykoszę was wszystkich!,Rosja utworzy w Syrii miejsce hurtowego obrotu rosyjskim zbożem w regionie Bliskiego Wschodu. Pełnowymiarowy projekt zakłada utworzenie niezbędnej infrastruktury transportowej - powiedział w wywiadzie dla Sputnika minister transportu SRA Ali Hamud.,Więcej na ten temat: TUTAJ.,,
Rozmawiał Donald z Donaldem: Wyczułem w jego głosie nadzieję,"Szef EPL Donald Tusk ujawnił szczegóły rozmowy sprzed lat z prezydentem USA i zdradził, o co Trump zapytał go w pierwszej kolejności.","Rozmowa dwóch polityków miała miejsce krótko po objęciu władzy przez Trumpa. Według Tuska prezydenta Stanów Zjednoczonych najbardziej interesował Brexit i kontynuatorzy trendu opuszczania Unii Europejskiej. Jak powiedział w rozmowie z hiszpańskim dziennikiem „El Pais”, Trump zapytał wprost – kto będzie następny. To było pierwsze pytanie, jakie mi zadał (...) Zapytał dokładnie: kto będzie następny? W jego głosie wyczułem nadzieję, że jest cała lista krajów, które chcą opuścić Unię Europejską – wyznał Donald Tusk. Największe zagrożenia dla UE to m.in... Polska REUTERS / KCNATrump: Ocaliłem świat przed III wojną światowąJak powiedział Tusk w rozmowie z hiszpańskim dziennikiem, nikt w UE nie zamierza pójść w ślady Wielkiej Brytanii. Zagrożeniem natomiast są ci, którzy chcą w niej pozostać tylko ze względu na presję opinii publicznej lub możliwość otrzymania funduszy europejskich, jednocześnie nie szanując wspólnych wartości. Na pytanie El Pais, kogo Tusk ma na myśli, polityk odpowiedział, że na przykład obecne rządy Polski i Węgier. Donald Tusk wielokrotnie twierdził, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump jest zagrożeniem dla świata, a przede wszystkim dla UE i nie jest tajemnicą, że „trzyma kciuki” za jej rozpad. Trump nie kryje się ze swoimi poglądami. W czerwcu oświadczył, że Waszyngton zobowiązuje się do zawarcia „fenomenalnego” układu handlowego z Wielką Brytanią po wyjściu kraju ze wspólnoty europejskiej. Wyraził też zdanie, że Brexit „przyniesie korzyść” Wielkiej Brytanii.",,
Erdogan informuje o rozpoczęciu operacji w Syrii,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring).,"Turecki prezydent poinformował, że operacja, która nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. OperationPeaceSpring, tur. Barış Pınarı Harekatı), właśnie się rozpoczęła. Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.) - poinformowano. #OperationPeaceSpring will neutralize terror threats against Turkey and lead to the establishment of a safe zone, facilitating the return of Syrian refugees to their homes.We will preserve Syria’s territorial integrity and liberate local communities from terrorists. — Recep Tayyip Erdoğan (@RTErdogan) October 9, ​Transmisja z okolic turecko-syryjskiej granicy tutaj. Wcześniej poinformowano, że tureckie wojska zaczęły przekraczać syryjską granicę. Według doniesień Bloomberga nieduża grupa tureckich żołnierzy wcześnie rano przekroczyła dwa punkty na granicy turecko-syryjskiej, w pobliżu syryjskich miast Tal Abyad i Ras al-Ayn w ramach przygotowania do szerszej ofensywy. Turcja wcześniej przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT. / Delil SouleimanONZ o tureckiej operacji w Syrii: Szykujemy się na najgorszeNa jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Czym grozi wycofanie się USA z WTO,"Donald Trump nie wyklucza, że USA mogą wycofać się ze Światowej Organizacji Handlu (WTO), jeśli nie uda się jej zmienić na lepsze. – Jeśli nie poprawią swojej pracy, to wycofamy się z WTO – powiedział prezydent USA. Jak dodał, WTO od wielu lat „bardzo źle” traktuje Stany Zjednoczone.",". Igor SamoilovGazprom nie będzie czekać na zgodę DaniiTureccy eksperci w wywiadzie dla a skomentowali oświadczenie amerykańskiego prezydenta i ewentualne konsekwencje takiego kroku. Zdaniem komentatora politycznego Çetina Ünsalana tym oświadczeniem Trump spróbował wywrzeć określoną presję na WTO. – Myślę, że Trump w tym przypadku dążył do jednego celu – wywarcia nacisku na WTO. Jest bardzo mało prawdopodobne, że amerykańska administracja faktycznie zdecyduje się na ten krok i pozwoli na wyrzucenie się z obowiązującego obecnie systemu. Najprawdopodobniej była to próba dostosowania struktury WTO do swoich interesów. Jeśli mimo wszystko USA podejmą decyzję o wycofaniu się z WTO, będzie to oznaczać oficjalne rozpoczęcie okresu recesji i protekcjonizmu – ocenił. / Alberto PizzoliUSA: spisek przeciwko papieżowi FranciszkowiZ kolei analityk finansowy spółki giełdowej GSM Menkul Kıymetler Enver Erkan podkreślił: „Jest oczywiste, że Trump nie jest zadowolony z globalnej handlowej równowagi sił. Przejawia się to tym, że po objęciu przez niego urzędu wycofał Amerykę z wielu porozumień handlowych w ramach struktur międzynarodowych i zaczął podpisywać dwustronne umowy. Najnowszym przykładem była sytuacja związana z ograniczaniem porozumienia w sprawie północnoamerykańskiej strefy wolnego handlu (NAFTA) i zawarciem dwustronnych umów o podobnej treści z Meksykiem. W tym przypadku negatywny stosunek Trumpa do WTO ma jeszcze większe znaczenie. Prawdopodobnie już niedługo Trump ogłosi pakiet środków ograniczających w wysokości 300 mld dolarów, co będzie miało niezwykle negatywny wpływ na globalną handlową równowagę sił. Może to przyczynić się zarówno do zmniejszenia przemysłu wytwórczego w samej Ameryce, jak i źle wpłynąć na gospodarki krajów rozwijających się Azji”. . Michael KlimentyevTrump do Rosji: Lepiej nie popełniajcie tego błęduErkan nazwał Trumpa „zepsutym dzieckiem WTO”. Jak dodał: „W tej sytuacji Stany Zjednoczone, a raczej Trump, zachowują się jak zepsute dziecko WTO. Zajmuje twarde stanowisko wobec tej organizacji, aby umocnić swoją pozycję. Najwyraźniej Trump nie jest zadowolony z działań WTO, która jest częścią zaprowadzonego przez Amerykę po zakończeniu zimnej wojny ładu światowego. W ostatnich latach proces globalizacji w wyniku dojścia do władzy takich liderów jak Trump przeszedł metamorfozę. Trump przypuszcza, że WTO w niewystarczającym stopniu broni interesów Ameryki, że reszta świata ze pośrednictwem tej organizacji chce zaszkodzić USA. W rezultacie cały szereg nieprzemyślanych gwałtownych kroków Trumpa doprowadził do pojawienia się rozbieżności w kwestiach handlowych w zasadzie ze wszystkimi światowymi graczami. Jasne jest jedno: jeśli Stany Zjednoczone będą nadal grozić wycofaniem się z WTO, wyrządzi to jedynie szkody światowemu handlu”. Tymczasem – jego zdaniem – wypowiedzi o ewentualnym wycofaniu się USA z WTO nie należy traktować poważnie. – Trump już jakiś czas temu składał podobne oświadczenia, dlatego jego słowa w dużej mierze nie zostały potraktowane poważnie przez społeczność międzynarodową. Ponadto takie decyzje nie mogą być podejmowane samodzielnie. Jeśli dojdzie do realnych rozmów na ten temat, to potrzebna będzie zgoda amerykańskiego Kongresu. W tym przypadku jestem przekonany, że nikt nie poprze tej inicjatywy, nawet Republikanie – podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rouhani: Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290","Prezydent Iranu Hasan Rouhani wspomniał o zestrzelonym w 1988 roku irańskim samolocie pasażerskim, aby pokazać, że jego kraj ma znacznie więcej powodów do ataków odwetowych na amerykańskie obiekty.","W sobotę prezydent USA Donald Trump napisał, że USA wzięły na celownik 52 irańskie obiekty (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu), w tym dziedzictwa kulturowego. „Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290 i lot IR655. Nigdy nie groźcie irańskiemu narodowi” – napisał Rouhani na Twitterze. Those who refer to the number 52 should also remember the number 290. #IR655Never threaten the Iranian nation. — Hassan Rouhani (@HassanRouhani) January 6, 2020 Prezydent miał na myśli incydent z samolotem pasażerskim A300, który w lipcu 1988 roku został zestrzelony nad Zatoką Perską rakietą amerykańskiej marynarki wojennej. Maszyna leciała z Teheranu do Dubaju. Zginęło wówczas 290 osób. Wcześniej najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał pomścić śmierć generała Kasema Sulejmaniego, który zginął w amerykańskim nalocie. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział, że, zabijając generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, USA popełniły poważne przestępstwo, którego Iran nie zapomni. W nocy z czwartku na piątek Pentagon przeprowadził w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa. Waszyngton twierdzi, że zorganizowali oni napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku.",,
MSZ Rosji o tragicznych konsekwencjach zerwania traktatu INF,"Zerwanie traktatu INF będzie miało tragiczne i daleko idące konsekwencje dla całej europejskiej architektury bezpieczeństwa, czytamy w komentarzu Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji w związku z oświadczeniem Rady NATO w sprawie sytuacji wokół traktatu INF.","Photо: EPAUSA oficjalnie zawiesiły przestrzeganie traktatu INF„Zapoznaliśmy się z oświadczeniem Rady NATO z 1 lutego tego roku. Zwróciliśmy uwagę na to, że wydano je znacznie wcześniej, niż otrzymaliśmy formalne zawiadomienie Stanów Zjednoczonych Ameryki o zawieszeniu ich uczestnictwa w Układzie o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu z 1987 roku i rozpoczęciu procedury wyjścia z niego” — czytamy w komunikacie na stronie internetowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej. Taki pośpiech nie jest zaskoczeniem dla Rosji. Jest to kolejna demonstracja tego, że Sojusz w pełni dostosował się do linii Waszyngtonu, mając na celu ostateczne zerwanie z systemami kontroli zbrojeń tworzonymi z wielkim trudem przez wiele lat. Zerwanie traktatu INF będzie miało poważne i daleko idące konsekwencje dla całej europejskiej architektury bezpieczeństwa, o którą Sojusz powinien szczególnie zadbać, w tym dla samych sojuszników USA w Europie — podkreślił rosyjski resort dyplomatyczny. . Alexei DruzhininAmerykanie komentują decyzję Rosji o wstrzymaniu udziału w traktacie INFPrezydent USA Donald Trump w zeszły piątek ogłosił, że Waszyngton 2 lutego rozpoczyna procedurę wycofania się z traktatu INF. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie powróci do pełnej i dającej się zweryfikować zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. Sojusznicy z NATO poparli decyzję Stanów Zjednoczonych, uważając, że Waszyngton zdecydował się na to w odpowiedzi na rzekomo „znaczące ryzyko dla bezpieczeństwa euroatlantyckiego” płynące z rosyjskich pocisków manewrujących. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział w sobotę, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF i również zawiesza udział w nim. Szef państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Putin dodał również, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte”, ale zażądał, aby w przyszłości nie wszczynano żadnych negocjacji w tej sprawie.",,
30 mld dolarów znikło z zagranicznych kont Wenezueli,"Wenezuelski minister komunikacji i informacji Jorge Rodríguez powiedział na sobotniej konferencji prasowej w Caracas, że w ciągu ostatnich dwóch miesięcy z zagranicznych kont Wenezueli zniknęło ponad 30 mld dolarów.","REUTERS / Miraflores PalaceMaduro: Guaido chce mnie zabić– W ciągu ostatnich dwóch miesięcy skradziono ponad 30 mld dolarów – mówił minister, którego cytuje telewizja państwowa. Jak dodał, stało się tak na polecenie Waszyngtonu. – Aktywa, które Wenezuela ma w różnych bankach, są wywożone. Dzieje się tak na polecenie administracji Trumpa – podkreślił Jorge Rodríguez. W styczniu doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton napisał w Twitterze, że Biały Dom skupia się na tym, żeby pozbawić dochodów prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. „Cały czas korzystamy ze wszystkich instrumentów, żeby pozbawić nielegalny reżim Maduro źródeł dochodu, a także zapewnić tymczasowemu prezydentowi Guaido i narodowi Wenezueli niezbędne środki i wsparcie, aby przywrócić państwu demokrację"" — napisał Bolton.",,
Pentagon skieruje wojska na granicę z Meksykiem?,Amerykańska armia już zaczęła przewozić betonowe ogrodzenia na południową granicę kraju zgodnie z planem rozmieszczenia na tym obszarze jednostek wojskowych - poinformował sekretarz obrony USA  James Mattis.,"/ Orlando Estrada„Karawana migrantów"" zbliża się do USA15Mattis twierdzi, że szczegóły tego procesu, jak i liczba żołnierzy biorących udział w operacji, nie zostały jeszcze ustalone. — Nie przepuszczą was. Istnieją określone procedury wjazdu na terytorium naszego kraju — powiedziała telewizji Fox News sekretarz bezpieczeństwa krajowego Kirstjen Nielsen, zwracając się do migrantów.W stronę granicy USA przez Meksyk zmierza karawana migrantów z Ameryki Środkowej, która liczy kilka tysięcy osób. Wcześniej Donald Trump oświadczył, że wśród nich są przestępcy i mieszkańcy Bliskiego Wschodu. Uprzedził też pograniczników i żołnierzy, że jest to sytuacja nadzwyczajna w skali kraju. W Meksyku zaprzeczono, aby wśród migrantów byli terroryści lub przestępcy.",,
Prezent dla Polski na 1 września: Fort Trump i swobodny wjazd do USA?,"Prezydent USA Donald Trump niebawem może złożyć wizytę w Polsce. Jest zaproszony na obchody związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Według Rzeczpospolitej amerykański prezydent „skłania się ku tej wizycie”, a podczas niej może się rozstrzygnąć kilka kluczowych dla Polski spraw, m.in. kwestia wzmocnienia obecności wojskowej USA w kraju i zniesienie wiz.","Według publikacji podczas wizyty 1 września Trump miałby ogłosić decyzję o wzmocnieniu wojsk w Polsce. Byłby to dobry moment, ponieważ oczekuje się obecności przedstawicieli wyższego szczebla krajów NATO na obchodach. Amerykanie zasygnalizowali polskim partnerom, że Trump zastanawia się nad zaproszeniem Andrzeja Dudy do Białego Domu już w połowie czerwca, aby rozstrzygnąć ostatnie spory w sprawie rozbudowy amerykańskich baz w Polsce - podaje Rzeczpospolita. Publikacja podaje, że obecnie trwają dyskusje na temat dywizji amerykańskiej w Polsce, „jednak Biały Dom już od pewnego czasu mobilizuje Pentagon do intensyfikacji tych rozmów”. Znowu pojawia się też temat wiz. Rzeczpospolita spekuluje, że Trump przy okazji najbliższej wizyty może złożyć jakąś deklarację w tej sprawie. . Polska dostała od Szwecji dokumenty ws. wydania rosyjskich dzieci. Odesłała je z powrotem„Z naszych informacji wynika, że w Warszawie Trump mógłby także złożyć deklarację w sprawie zniesienia wiz dla Polaków. I to mimo że rok rozliczeniowy w USA kończy się dopiero 30 września – wtedy będzie wiadomo, ilu naszym rodakom odmówiono wiz (odsetek ten musi spaść poniżej 3 proc.)” – podaje dziennik. Przypomnijmy, w tym roku Polska będzie obchodzić 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Rosja nie została zaproszona. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: „Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha.",,
Pompeo opowiedział o spotkaniu z Kim Dzong Unem,"Sekretarz stanu USA Michael Pompeo odnotował postęp w dążeniu do osiągnięcia porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - napisał na swoim koncie w Twitterze Pompeo, który był z wizytą w KRLD.","„Wizyta w Pjongjangu w celu spotkania z liderem KRLD Kim Dzong Unem była udana. Wciąż pracujemy na ustaleniami osiągniętymi w czasie spotkania w Singapurze. Dziękuję za miłe przyjęcie okazane mi i mojemu zespołowi z Departamentu Stanu"" — napisał Pompeo. Had a good trip to #Pyongyang to meet with Chairman Kim. We continue to make progress on agreements made at Singapore Summit. Thanks for hosting me and my team @StateDept pic.twitter.com/mufyOKkDLw — Secretary Pompeo (@SecPompeo) 7 października 2018 ​Rozmowy pomiędzy Pompeo i Kim Dzong Unem trwały dwie godziny. Szczegóły spotkania nie są jak na razie znane. Dla Pompeo to czwarta wizyta w Pjongjangu. Po raz pierwszy był on w KRLD w kwietniu 2018 roku, wówczas jako szef CIA. Rozmowy w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego między KRLD i Pomepo miały miejsce na początku lipca w Pjongjangu.",,
Ławrow: Amerykańskie pogróżki łamią Kartę Narodów Zjednoczonych,Pogróżki Stanów Zjednoczonych pod adresem wenezuelskich wojskowych łamią Kartę Narodów Zjednoczonych i są jawną ingerencją w wewnętrzne sprawy tego kraju - oświadczył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"REUTERS / Carlos BarriaKoalicja 16 stanów wniosła pozew przeciwko Trumpowi„Pogróżki, jakie słyszymy ze strony Stanów Zjednoczonych, aktywnie wspierane i stymulowane przez opozycję Wenezueli, która w istocie rzeczy prosi o interwencję z zewnątrz, łamią Kartę Narodów Zjednoczonych i są bezpośrednią ingerencją w sprawy wewnętrzne niezależnego kraju"" — powiedział Ławrow w czasie konferencji prasowej podsumowującej rozmowy z ministrem spraw zagranicznych Zambii. Wczoraj w czasie przemówienia w Miami prezydent USA Donald Trump skierował pod adresem przywódców Wenezueli ostrzeżenie i zaapelował do nich o przyjęcie oferty amnestii Juana Guaido, który ogłosił się prezydentem tego kraju. W swoim przemówieniu Trump oświadczył także, że USA dążą do „pokojowego przekazania władzy w Wenezueli"", choć nie wykluczają „innych wariantów"". 23 stycznia roku przewodniczący parlamentu Wenezueli Juan Guaido obwołał się głową państwa na czas trwania rządu tymczasowego. USA i szereg innych krajów ogłosiły, iż uznają Guaido, oraz zażądały od wenezuelskiego prezydenta Nicolasa Maduro, którego urzędowania na stanowisku prezydenta nie uważają za legalne, by nie dopuścił do działań siłowych przeciwko opozycji. Maduro ogłosił, iż jest prezydentem na mocy konstytucji, a szefa opozycyjnego parlamentu nazwał „marionetką USA"". Rosja, Chiny i szereg innych krajów wsparły Maduro jako prezydenta urzędującego na mocy prawa.",,
USA: Iran jest winny ataku w Zatoce Omańskiej,"Władze Iranu ponoszą odpowiedzialność za incydent w Zatoce Omańskiej – oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Szef amerykańskiej dyplomacji dodał, że powierzył ambasadorowi USA w ONZ Jonathanowi Cohenowi podniesienie tej kwestii na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa światowej organizacji.","„Rząd Stanów Zjednoczonych uważa, że Islamska Republika Iranu ponosi odpowiedzialność za dzisiejsze ataki na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej” – powiedział Pompeo. Według jego słów Waszyngton wyciągnął taki wniosek „na podstawie danych wywiadu, wykorzystanej broni, poziomie przygotowania”, a także biorąc pod uwagę niedawne analogiczne ataki. Pompeo zauważył przy tym, że polityka Stanów Zjednoczonych względem Teheranu nie ulega zmianie. Według jego słów Waszyngton chce rozmów z Islamską Republiką w celu osiągnięcia wszechobejmującego porozumienia. W tym celu „Stany Zjednoczone zamierzają wykorzystać politykę nacisku ekonomicznego i dyplomatycznego, jednak w razie konieczności gotowi są bronić się z użyciem siły”. . Ministry of defence of the Russian FederationRosyjskie samoloty zbombardowały terrorystów w SyriiJednocześnie prezydent USA Donald Trump oświadczył na swoim koncie w Twitterze, że ani Iran, ani USA nie są gotowe na zawarcie nowego porozumienia. „Osobiście ja uważam, że za wcześnie o tym myśleć” – napisał Trump. W czwartek rano pojawiła się informacja, że w irańskich wodach Zatoki Omańskiej zostały zaatakowane dwa tankowce. Front Altaire realizował zamówienie dla tajwańskiego koncernu państwowego CPC Corp i przewoził 75 tysięcy ton ropy. Drugi poszkodowany tankowiec jest własnością japońskiej spółki Kokuka Courageous i przewoził metanol.",,
Minister energetyki Rosji: Nord Stream 2 zostanie uruchomiony do końca 2020 roku,"Minister energetyki Rosji Aleksander Nowak oświadczył, że gazociąg Nord Stream 2 zostanie uruchomiony do końca 2020 roku.","Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk. W połowie grudnia informowaliśmy, że spółka Nord Stream 2 przekazała owi, że planuje ukończyć gazociąg Nord Stream 2 w przeciągu kilku miesięcy, ale nie zamierza spekulować na temat terminu zakończenia budowy gazociągu. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Projekt Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Amerykanie zestrzelili dwa irańskie drony?,Szef Centralnego Dowództwa USA Kenneth McKenzie poinformował o drugim dronie z Iranu zestrzelonym nad cieśniną Ormuz.,"„Uważamy, że z powodzeniem zaatakowaliśmy dwa drony, może więcej, ale o tym nie wiemy” - zauważył McKenzie. Tymczasem, jak donoszą media, drugi dron zniknął z ekranu radaru, ale wojskowi nie mają informacji o jego upadku. „Mogę powiedzieć na pewno: zestrzeliliśmy jedno urządzenie, ale mogliśmy zestrzelić jeszcze jedno” - powiedział McKenzie stacji CBS. Zobacz też: USA zestrzeliły irańskiego drona w Cieśninie Ormuz Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że uniwersalny okręt desantowy USS „Boxer” (LHD-4) zniszczył irańskiego drona w rejonie Zatoki Perskiej w samoobronie, ponieważ jednostka zbliżyła się do niego na odległość 900 metrów. Zignorował wielokrotne ostrzeżenia, by nie zbliżać się do okrętu. Dron wpadł do wody. Niemniej jednak irańskie władze nie potwierdziły informacji o nawet jednym bezzałogowym samolocie zestrzelonym w Cieśninie Ormuz. Zobacz też: Amerykanie utrzymują, że zbili irańskiego drona. Iran zaprzecza (wideo) Przypomnijmy, miesiąc temu irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o zniszczeniu amerykańskiego bezzałogowego statku powietrznego na południu kraju. Dron modyfikacji RQ-4 Global Hawk został zlikwidowany po przekroczeniu granicy powietrznej republiki w prowincji Hormozgan. Trump nazwał ten incydent „wielkim błędem”. Zaostrzenie sytuacji w rejonie Zatoki Perskiej USA systematycznie oskarżają Iran o udział w incydentach z udziałem tankowców po ataku na statki Front Altair i Kokuka Courageous w Zatoce Omańskiej, do którego doszło na początku czerwca. Waszyngton obarczył odpowiedzialnością za incydent Teheran i przedstawił „dowody” na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ. Iran oficjalnie odrzucił tego rodzaju oskarżenia. Rosja natomiast zaapelowała o przeprowadzenie rzetelnego śledztwa w sprawie ataku na tankowce i oświadczyła, iż brak dowodów na to, by strona irańska miała z nim związek. Zdjęcie : United States government work/Eric CofferRosja ma plan na Zatokę PerskąNa początku lipca władze brytyjskiego Gibraltaru zatrzymały irański supertankowiec przewożący ropę naftową do Syrii. Według szefa Gibraltaru Fabiana Picardo takie środki zostały podjęte z powodu „informacji, które dają rządowi Gibraltaru uzasadnione podstawy, by sądzić, że statek Grace 1 działał z naruszeniem sankcji UE wobec Syrii”. Tankowiec został zatrzymany na wniosek Stanów Zjednoczonych. Później informowano o próbach przejęcia brytyjskiego tankowca British Heritage przez irańskie jednostki. A 19 lipca Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował, że brytyjski tankowiec Stena Impero został zatrzymany w Cieśninie Ormuz z powodu „naruszenia norm morskiego prawa międzynarodowego"".",,
"To Rosja „wybrała” Polakom PiS, a Amerykanom Trumpa?","Dziennikarze międzynarodowej agencji informacyjnej „Associated Press” zastanawiają się, czy za zwycięstwem PiS-u w wyborach w 2015 roku nie stali przypadkiem Rosjanie, którzy „rozgrzewali się” przed wyborami prezydenckimi w USA.","W materiale zatytułowanym „Czy polski skandal był rosyjskim testem na sfałszowanie amerykańskich wyborów” dziennikarze przypominają skandal z taśmami z restauracji „Sowa i przyjaciele”, który w dużej mierze przyczynił się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwści w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. Autorzy materiału sugerują, że za aferą taśmową, która pomogła w zmianie rządu w Polsce, mogli stać Rosjanie, dla których cała operacja była ""próbą generalną"" przed wyborami prezydenckimi w USA, w których dzięki ""działaniom Rosji"" wygrał Donald Trump. Powołują się przy tym na książkę Grzegorza Rzeczkowskiego ""Obcym alfabetem. Jak ludzie Kremla i PiS zagrali podsłuchami"". W materiałach promocyjnych książki, która ukazała się w czerwcu tego roku, czytamy: Nikt do końca nie zbadał, dokąd tak naprawdę prowadzą tropy z restauracji „Sowa & Przyjaciele”, choć premier Donald Tusk mówił o scenariuszu pisanym „obcym alfabetem”. Ta książka dowodzi, że łańcuszek powiązań prowadzi do Rosji, a konkretnie do osób związanych z Kremlem i jego tajnymi służbami. Odsłania słabość państwa i niemoc jego instytucji, które skompromitowały śledztwo w sprawie podsłuchów oraz bulwersującą rolę w tej sprawie ludzi bliskich PiS, którzy wykorzystali „rosyjskie” nagrania z restauracji do uderzenia w rząd RP. Agencja AP potraktowała trop zaprezentowany w książce z pełną powagą i przypomniała wypowiedzi polskich polityków sugerujących, że teoria o rosyjskim śladzie w aferze podsłuchowej ma rację bytu. Depositphotos / CunaplusAfera podsłuchowa: Marek Falenta idzie va banque„Obawy, że Rosja próbuje zdestabilizować demokrację w Europie Środkowej, przenikały polityków w Polsce i krajach sąsiednich odkąd zakończyli komunizm po dziesięcioleciach pod kontrolą Moskwy. (...) Kiedy pięć lat temu wybuchł skandal z podsłuchami, ówczesny premier Polski Donald Tusk od razu wskazał na Rosję. Jego wypowiedź podsunęła Rzeczkowskiemu tytuł jego książki: ""Nie wiem, w jakim alfabecie został napisany ten scenariusz, ale wiem kto może być jej beneficjentem"" - pisze AP. Did Russia practice toppling a pro-EU government in Poland in 2015 before moving on to interfering in the 2016 US election? A look at Poland's ""Waitergate"" scandal by @VanessaGera https://t.co/aClk1CdJFQ — AP Europe (@AP_Europe) August 4, ​AP powołuje się także na wypowiedzi Radosława Sikorskiego, który krytykuje amerykańskich urzędników za to, że swego czasu nie potraktowali polskiej afery podsłuchowej poważnie. „Byliśmy laboratorium dla tego, co się stało w USA, a Stany Zjednoczone były zbyt aroganckie, aby wziąć to pod uwagę"" - powiedział Sikorski, cytowany przez AP. Według Sikorskiego grupa hackerów Fancy Bear wysłała mu jednego z maili, kompromitujących kampanię prezydencką Hillary Clinton z 2016 roku. „Widzieliśmy, że to nadchodzi. Zostało z powodzeniem przetestowane w Polsce - powiedział Radosław Sikorski. W swoim materiale AP zwraca uwagę, że mózg ""afery podsłuchowej"" Marek Falenta po aresztowaniu zagroził w listach do przedstawicieli władz, że „ujawni nazwiska członków PiS, którzy stali za jego rzekomą rekrutacją, jeśli nie otrzyma ułaskawienia od prezydenta”. Przytacza także słowa Rzeczkowskiego, który sugeruje, że powiązania między osobami zaangażowanymi w sprawę a Rosjanami sugerują, że Marek Falenta nie zorganizował afery podsłuchowej samodzielnie, ale „odgrywał w niej rolę wspierającą”. Afera taśmowa i Marek Falenta CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Należąca do Roberta Sowy restauracja Sowa & Przyjaciele przy ul. Jurija Gagarina 2 (widok od ul. Czerniakowskiej) w WarszawieAfera taśmowa: Falenta stawia warunki w zamian za milczenieMarek Falenta został skazany na 2,5 roku więzienia w 2016 roku za to, że zlecił, aby dwaj kelnerzy z dwóch znanych warszawskich restauracji nagrywali rozmowy ważnych gości, przede wszystkim ze świata polityki. Od tego momentu do początku biznesmen walczył o to, żeby uniknąć odpowiedzialności, a po wyczerpaniu się wszystkich możliwości postanowił uciec do Hiszpanii, gdzie w kwietniu tego roku został zatrzymany. W ramach swojej działalności Marek Falenta nagrał rozmowy ponad 100 osób. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych, w tym Bartłomieja Sienkiewicza, Radosława Sikorskiego, Elżbiety Bieńkowskiej, Marka Belki i innych. Więcej o zatrzymaniu Marka Falenty: Falenta zatrzymany w Hiszpanii. Groził samobójstwem",,
USA przetestują zakazane przez traktat INF pociski,"Pentagon planuje przeprowadzić testy rakiet, które były zakazane przez Układ w sprawie likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), donosi Associated Press, powołując się na źródło w resorcie obrony.","AP Photo / Dmitry LovetskyMSZ Rosji komentuje zawieszenie przestrzegania traktatu INFMowa o pocisku manewrującym o zasięgu około tysiąca kilometrów, a także rakiecie balistycznej o zasięgu od trzech do czterech tysięcy kilometrów. Zaznaczono, że nie będzie na nich broni jądrowej. Testy pierwszej rakiety odbędą się w sierpniu, a drugiej — w listopadzie. Publikacja podkreśla, że ​​jeśli kraje będą w stanie porozumieć się w sprawie przestrzegania traktatu INF przed wyjściem z niego, wdrożenie broni może zostać anulowane. Prezydent USA Donald Trump oświadczył wcześniej, że Waszyngton rozpocznie procedurę wycofania się z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) z Rosją. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie powróci do pełnej i dającej się zweryfikować zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. . Stoltenberg: Nie będziemy rozmieszczać pocisków jądrowych w EuropiePrezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF, a także zawiesi udział w traktacie. Szef państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Jednocześnie Putin dodał, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte”, ale zażądał, aby w przyszłości nie wszczynano negocjacji w tej sprawie. 4 marca Putin podpisał dekret o zawieszeniu wykonania przez Rosję Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu. Zgodnie z dekretem Rosja zawiesi wdrażanie traktatu INF, dopóki Stany Zjednoczone nie usuną swoich naruszeń wynikających z umowy lub do jego rozwiązania.",,
Amerykańskie firmy nie mogą rozstać się z Huawei,"Amerykańskie firmy informatyczne znalazły sposób na obejście dekretu prezydenta USA Donalda Trumpa zakazującego współpracy z chińską firmą Huawei, pisze The New York Times.","Główni producenci procesorów, w tym Intel i Micron, dostarczają Huawei produkty, których montaż odbywa się poza USA. Takie produkty nie są uważane za produkowane w Stanach Zjednoczonych. Dostawa komponentów w obejściu zakazu rozpoczęła się około trzy tygodnie temu. Według źródeł gazety amerykańskie firmy sprzedają Huawei produkty o wartości milionów dolarów. Trump w połowie maja podpisał dekret zakazujący amerykańskim firmom współpracy z Huawei. Organizacja jest podejrzewana o powiązania z chińskimi służbami wywiadowczymi, którym rzekomo przekazywała dane użytkowników. Zobacz też: Świat bardziej ufa Chinom niż USA Świat ma większe zaufanie do chińskich władz niż amerykańskiej administracji – wynika z badań przeprowadzonych przez Instytut Ekonomii i Pokoju IEP. Okazało się, że w latach 2016-2017 po wygranej Donalda Trumpa poziom zaufania do amerykańskiego prezydenta spadł o 11,2%.",,
Chińczycy „oberwą” od Amerykanów za Iran,"Stany Zjednoczone wprowadzają nowe sankcje przeciwko dwóm chińskim firmom za transport irańskiej ropy wbrew amerykańskim ograniczeniom, oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Dzisiaj Stany Zjednoczone podejmują dalsze działania w ramach naszej kampanii mającej na celu wywarcie maksymalnej presji gospodarczej na irańskie władze i tych, którzy przyczyniają się do ich destabilizującego zachowania” - oświadczył. Sekretarz stanu podkreślił, że nowe ograniczenia mają na celu „pozbawienie irańskich władz krytycznie ważnych dochodów”. Sankcje wpłyną na Kunlun Holding Company, COSCO Shipping Tanker (Dalian). Zaznaczono, że są właścicielami firm, które zostały już wpisane na amerykańską listę sankcji: China Concord Petroleum Co., Limited, Kunlun Shipping Company Limited, Pegasus 88 Limited, COSCO Shipping Tanker (Dalian) Seaman & Ship Management Co, Ltd. Ponadto ograniczenia dotyczą pięciu pracowników tych firm. Zaostrzenie sankcji Prezydent USA Donald Trump wydał polecenie, aby znacznie zaostrzyć sankcje przeciwko Teheranowi po tym, jak kilka zakładów saudyjskiego państwowego koncernu naftowo-gazowego Saudi Aramco 14 września zostało zaatakowanych przez drony, po czym królestwo zostało zmuszone do ograniczenia produkcji ropy o ponad połowę. Pomimo tego, że odpowiedzialności za atak wzięli na siebie jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja kierowana przez Arabię ​​Saudyjską, Rijad i Waszyngton obwinili Teheran o to, co się stało. Iran nazwał zarzuty kłamstwem. Rząd kraju podkreślił, że ataki na obiekty naftowe szkodzą całemu regionowi i zaznaczył, że takie oskarżenia są tradycyjne dla Stanów Zjednoczonych, więc nie są zaskakujące.",,
Media: Donald Trump zwolnił osobistą asystentkę,"Madeleine Westerhout została zwolniona ze stanowiska osobistej asystentki prezydenta USA. Donald Trump dowiedział się, że na kolacji z reporterami ujawniła sekrety jego rodziny - pisze Politico.","Westerhout miała podczas nieoficjalnej rozmowy z dziennikarzami ujawnić informacje o życiu rodzinnym Donalda Trumpa oraz szczegóły dotyczące sposobu działania pracowników Białego Domu. M.in. skomentowała relacje między prezydentem a jego córkami Ivanką i Tiffany. Jej zdaniem Trump nie lubi pozować do zdjęć z Tiffany, bo jest ona przy kości. Zażartowała sobie też z tego, że ojciec nie potrafi jej odróżnić w tłumie innych ludzi. Sam Trump powiedział w sobotę dziennikarzom, że Westerhout była dobrym pracownikiem, ale jej słowa „były nieco obraźliwe”. Jednocześnie zapewnił, że kocha swoją córkę Tiffany, podkreślając, że jest „wspaniałym człowiekiem i pilnie się uczy”.",,
Trump: Wszyscy Amerykanie cierpią z powodu nielegalnej imigracji,"Prezydent USA Donald Trump wygłosił specjalne telewizyjne orędzie do Amerykanów na temat shutdownu związanego z kryzysem na granicy z Meksykiem. Zdaniem szefa Białego Domu chodzi zarówno o problemy bezpieczeństwa, jak i kryzys humanitarny.","„Wszyscy Amerykanie cierpią z powodu nielegalnej imigracji"" — dodał Trump. Jak oznajmił prezydent, tysiącom ludzi grozi śmierć z powodu przestępstw związanych z migracją. . Sergei GuneevRosja: Chiny wspierają nas w kwestii Traktatu INFTrump wyraził również nadzieję, że „shutdown"" rządu zakończy się po jego spotkaniu z liderami Kongresu w środę. „Jedynym rozwiązaniem jest uchwalenie przez Demokratów ustawy o wydatkach, która chroniłaby naszych granic i wznowiłaby pracę rządu. Ta sytuacja może zostać rozwiązana na spotkaniu w ciągu 45 minut"" — powiedział amerykański przywódca. Prezydent dodał, że jest gotowy na ustępstwa wobec Demokratów i nie nalega, aby mur był betonowy — zgadza się na stalowe ogrodzenie. AP Photo / Ju Peng/XinhuaPekin i Seul przygotowują grunt pod nowe negocjacje z TrumpemJednocześnie Trump wyraził przekonanie, że koszty budowy muru na granicy z Meksykiem „szybko się zwrócą"". „Wartość nielegalnych narkotyków (przedostających się do USA) przekracza 500 miliardów dolarów rocznie — o wiele więcej niż 5,7 miliarda dolarów, o które ubiegamy się w Kongresie (na budowę muru). Ponadto mur zostanie opłacony pośrednio dzięki nowemu porozumieniu handlowemu, które podpisaliśmy z Meksykiem"" — oznajmił.",,
Brexit: Polska murem za Wielką Brytanią,Polska poparła stanowisko Londynu w kwestii Brexitu.,"Polska poparła stanowisko Londynu w kwestii wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i zaapelowała do partnerów o złagodzenie swoich wymogów dotyczących Brexitu — przekazało owi źródło dyplomatyczne w Brukseli. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Wielka Brytania wyjdzie z UE 29 marca roku. Rozpoczęte ubiegłego lata rozmowy w sprawie warunków wystąpienia ze wspólnoty nie przyniosły jak dotąd istotnych wyników. W ostatnim czasie w brytyjskich mediach pojawiły się opinie, że rozmowy mogą spełznąć na niczym. Na nieformalnym szczycie liderów UE w Strasburgu szef Rady Europejskiej Donald Trump także nie wykluczył możliwości braku porozumienia w sprawie warunków rozwodu UE i Londynu. Polska jako jedyny członek UE zajęła probrytyjskie stanowisko i wezwała partnerów do wniesienia korekty do dyrektyw negocjacyjnych w sprawie Brexitu w stronę ich złagodzenia. Nawet w tej kwestii członkowie UE nie są więc jednomyślni — powiedział rozmówca agencji, poproszony o skomentowanie nieformalnego spotkania na szczycie. Zgodnie z jego słowami ma to związek z interesami politycznymi i gospodarczymi Polski. Około miliona polskich obywateli mieszka w Wielkiej Brytanii. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Jak oświadczyła po zakończonym wczoraj nieformalnym szczycie UE w Salzburgu premier Wielkiej Brytanii Theresa May, Londyn nie otrzymał jak na razie od UE satysfakcjonującej go propozycji dotyczącej przyszłej umowy ws. Brexitu. Według słów May Wielka Brytania jest gotowa na scenariusz, w którym takiej umowy zabraknie. Do końca października Londyn i Bruksela muszą rozstrzygnąć trzy ważne kwestie, które pozwolą sfinalizować Brexit z zachowaniem interesów stron: uzgodnić umowę o wyjściu z UE, rozwiązać problem granicy z Irlandią i wypracować format przyszłych stosunków.",,
Tornado w Alabamie pochłonęło życie 22 osób. Wśród ofiar są dzieci,"W wyniku tornada, które w niedzielę wieczorem nawiedziło amerykański stan Alabama, zginęły 22 osoby, donosi agencja Associated Press. Powołuje się na dane szeryfa hrabstwa Lee - Jaya Jones’a - który poinformował, że wśród ofiar są dzieci.",". Ilya MoskovetsMagnitogorsk: Najpierw wybuch, a potem pożarJak podkreślił szeryf, istnieją obawy, że liczba ofiar wzrośnie, ale ratownicy tymczasowo przerwali poszukiwania ofiar w nocy z powodu dużej ilości gruzu i ciemności. Prace zostaną wznowione o świcie. Słowa wsparcia dla ofiar i ich rodzin wyraził prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. „Do wielkich ludzi Alabamy i sąsiednich regionów: bądźcie ostrożni i uważajcie na siebie. Tornada i burze są naprawdę silne, a mogą nas czekać jeszcze gorsze. Do rodzin i przyjaciół ofiar: niech was Bóg błogosławi!” — napisał Trump na swojej stronie w Twitterze. To the great people of Alabama and surrounding areas: Please be careful and safe. Tornadoes and storms were truly violent and more could be coming. To the families and friends of the victims, and to the injured, God bless you all! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 марта г. ​Z powodu trudnych warunków pogodowych gubernator Alabamy Kay Ivey ogłosił stan wyjątkowy w całym stanie.",,
Trump „wyciąga rękę” do Kim Dzong Una?,Prezydent USA Donald Trump jest gotowy częściowo znieść sankcje wobec Korei Północnej — pisze „Time”.,"Według źródeł publikacji podczas spotkania 1 października amerykański przywódca nie wyraził zainteresowania danymi na temat rozwoju nowej broni przez Pjongjang. Jednocześnie zauważył, że negocjacje ze stroną północnokoreańską powinny być kontynuowane zgodnie z planem. Należy zauważyć, że Trump poparł pomysł częściowego zniesienia sankcji wobec KRLD w zamian za demontaż obiektu jądrowego w Yongbyon i zawieszenie produkcji wysoko wzbogaconego uranu. Prezydent jest gotowy zaoferować przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Unowi zniesienie ograniczeń ONZ dotyczących przemysłu tekstylnego i węglowego na trzy lata. Co więcej, jeśli światowa organizacja odmówi zawieszenia sankcji, Waszyngton jest gotowy po prostu przestać je monitorować. „Time” podaje, że urzędnicy i wywiad USA obawiają się podobnego podejścia administracji. Wskazują, że na terenie Yongben znajduje się około 200 obiektów, a ich demontaż może być monitorowany tylko za pomocą osobistej obecności, tymczasem Korea Północna raczej nie wyrazi zgody na przyjęcie inspektorów. Ponadto uważa się, że w kraju istnieje kilka tajnych zakładów wzbogacania uranu. Mówi się, że propozycja da Pjongjangowi dodatkowe trzy lata na wzmocnienie swojego arsenału.",,
Nad szefem wywiadu USA zawisła groźba dymisji,"Prezydent USA Donald Trump może zdymisjonować dyrektora Wywiadu Narodowego kraju Dana Coatsa - pisze The Wall Street Journal.Trump wpadł we wściekłość po wystąpieniu polityka w Senacie, kiedy dyrektor Wywiadu Narodowego powiedział, że Pjongjang nie przestrzega warunków porozumienia z USA.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisKolejna dymisja w Białym Domu?Według źródeł gazety gospodarz Białego Domu nigdy nie uważał go za bliskiego czy zaufanego doradcę. Jednak w ostatnim czasie Trump jest coraz bardziej rozczarowany publicznymi wystąpieniami Coatsa nt. polityki zagranicznej Waszyngtonu. Amerykańskiemu przywódcy nie podoba się między innymi jego stanowisko ws. rozbrojenia jądrowego Korei Północnej. Rozmówcy gazety twierdzą, że Trump być może nie będzie „ruszać"" szefa wywiadu w najbliższym czasie, ale później i tak go usunie. Czasami prezydent nie pała sympatią do jakiegoś pracownika, jednak nie zawsze kończy się to dymisją — podkreślili.",,
MSZ: Trump w Warszawie pomoże Polsce „bronić prawdy historycznej”,"Nadchodząca wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa, który odwiedzi Polskę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, będzie według wiceszefa polskiego MSZ doskonałą okazją do „zwrócenia uwagi świata na Polskę, ale też na fakty historyczne”.","Wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk mówił na antenie TVP Info o nadchodzącej wizycie prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce w ramach obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Według wiceministra wizyta amerykańskiego przywódcy będzie miała duże znaczenie pod kątem zwrócenia uwagi świata na Polskę oraz na fakty historyczne, ktore, według niego, są niekiedy fałszowane. - Tym razem będzie tak, że 20 przywódców innych państw, kilkadziesiąt delegacji zagranicznych, ponad 250 gości z całego świata tutaj obecnych będzie okazją do tego, żeby bronić Polski przed szkalowaniem na świecie, co niestety jeszcze się zdarza, przed fałszowaniem historii - powiedział Szynkowski vel Sęk. Polityk zwrócił uwagę na to, że obecnie Polskę i USA łączą bardzo bliskie stosunki i „dzięki temu mamy możliwość, aby w tę ważną, tragiczną rocznicę zwrócić uwagę świata na Polskę, ale też na fakty historyczne”. Wiceminister spraw zagranicznych przypomniał także wizytę Władimira Putina na uroczystościach na Westerplatte, upamiętniających 70. rocznicę wybuchu wojny. AP Photo / Evan VucciTrump zmienia plany wizyty w Polsce? Washington Post: Prezydent nie powinien tam jechać– To znamienne, że 10 lat temu to przywódca Rosji Władimir Putin był głównym gościem w trakcie obchodów 70-lecia wybuchu II wojny światowej, na którego były zwrócone oczy całego świata – powiedział. Wiceminister porównał także budowę gazociągu Nord Stream do paktu Ribbentrop-Mołotow. - Gazociąg omijający Polskę, państwa bałtyckie, to właśnie takie porozumienie ponad głowami - powiedział Szynkowski vel Sęk. Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Podczas uroczystych obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie z przemówieniami wystapią prezydent Polski Andrzej Duda, a także prezydenci Niemiec i USA. Uroczystości odbędą się 1 września, rozpoczną się o godz. 12:00 na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Do Polski przyjedzie 40 delegacji z zagranicy, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Jak poinformował Szczerski, Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier oddadzą hołd ofiarom Wielunia i wszystkim cywilom poległym podczas II wojny światowej podczas uroczystości, które odbędą się w tej miejscowości rankiem 1 września. Rocznica bez udziału Rosji Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rzecznik prezydenta Dudy Błażej Spychalski wyjaśnił, ze zaproszenia kierowano przede wszystkim do aktualnych sojuszników Polski, czyli przywódców państw Unii Europejskiej, członków NATO oraz członków Partnerstwa Wschodniego. Rosja nie należy do żadnej z tych organizacji. Dodał, że do Władimira Putina będzie wysłane zaproszenie na obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz-Birkenau, które odbędą się na początku 2020 roku. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia.",,
Asad: Turcja jest wspólnikiem kradzieży syryjskiej ropy,"Stany Zjednoczone sprzedają Turcji ropę z kontrolowanych przez siebie syryjskich złóż, Ankara jest tym samym wspólnikiem Waszyngtonu – powiedział w wywiadzie dla chińskiej stacji telewizyjnej Phoenix prezydent Syrii Baszar al-Asad.","Jak zaznaczył syryjski przywódca, wcześniej te same złoża zostały przejęte przez terrorystów z organizacji Dżabhat an-Nusra, a później przez Państwo Islamskie. Kiedy wkroczyło Państwo Islamskie i wyprowadziło stamtąd Nusrę, a dokładniej kiedy PI połączyło się z Nusrą, to zaczęli kraść tę ropę i ją sprzedawać. Komu? Sprzedaże były realizowane przez Turcję. A teraz Stany Zjednoczone kradną ropę i sprzedają ją Tucji. Turcja jest wspólnikiem, dla niej to nie jest problem – zaznaczył Asad. Jak podkreślił, Turcja już wcześniej odgrywała bezpośrednią rolę w kupowaniu ropy od terrorystów, a teraz kupuje ją od Waszyngtonu. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na tle operacji wojskowej Turcji na północnym wschodzie Syrii wyprowadził z tego regionu większość amerykańskich wojsk. Nieduże oddziały amerykańskich wojsk pozostają na południu i na wschodzie kraju, gdzie, jak twierdzi Pentagon, pomagają lokalnym oddziałom kurdyjskim ochraniać złoża ropy naftowej. / Delil SouleimanUSA odrzucają oskarżenia o kradzież syryjskiej ropyStany Zjednoczone i ich sojusznicy od 2014 roku prowadzą w Syrii operację wojskową przeciwko Państwu Islamskiemu, przy czym działają bez pozwolenia władz kraju. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie. Asad: Amerykanie, kradnąc syryjską ropę, naśladują nazistów Wcześniej w wywiadzie dla telewizji Rossija 1 prezydent Syrii Baszar al-Asad porównał Stany Zjednoczone z reżimem nazistowskim wymierzonym w cudzą ropę. Według niego jest to naturalne dla amerykańskiego systemu politycznego. „Stany Zjednoczone nie są państwem, lecz reżimem, którego przywództwo mianują firmy działające dla własnych korzyści. Chcę przypomnieć o jednej kwestii, która jest poważniejsza, niż opisanie Stanów Zjednoczonych jako bandytów: jednym z najważniejszych czynników, które skłoniły Hitlera do ataku na ZSRR podczas II wojny światowej, była ropa. Niektórzy twierdzą, że ropa była jedynym czynnikiem i nie było innych, aby zaatakować ZSRR” – powiedział Asad. Dziś Stany Zjednoczone robią to samo, naśladując nazistów, a mówiąc prościej, możemy porównać obecną amerykańską politykę do polityki nazistowskiej: ekspansja, podbój, podważanie interesów innych narodów, pogwałcenie prawa międzynarodowego, humanitarnych podstaw i tak dalej. A wszystko to tylko ze względu na ropę – dodał. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). . Michaił WoskriesienskijSyryjski gaz „poszedł w ruch”Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper powiedział, że Stany Zjednoczone będą ochraniać złoża ropy w Syrii i odpowiedzą siłą na próby ich przejęcia. Oficjalny Damaszek nie uznaje autonomicznej administracji na północnym wschodzie Syrii i jej wojskowego skrzydła SDF, a działania USA rozpatruje jako grabież. Moskwa niejednokrotnie podkreślała, że podejmowane przez Waszyngton kroki utrudniają uregulowanie i stwarzają „dodatkowe problemy”. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow mówił również, że Stany Zjednoczone chcą oddzielić terytoria na wschodnim brzegu Eufratu i utworzyć tam quasi-państwo. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony USA co miesiąc zarabiają na wydobyciu ropy w Syrii 30 mln dolarów.",,
Dlaczego Polacy nie latają już w kosmos,Lot generała Mirosława Hermaszewskiego w kosmos był tylko symbolem i oczywiście nie wpłynął na poziom badań galaktyki. Ale – dlaczego ten „symbol” miał miejsce? Nad tym zastanawia się politolog i publicysta Tomasz Jankowski.,"Właściwie przez przypadek piszę ten tekst w przeddzień 75. rocznicy ogłoszenia manifestu Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego, ale idea tekstu jest raczej związana z 50. rocznicą lądowania Amerykanów na księżycu. Nie jestem specjalistą od kosmonautyki, więc nie będę pisał o tym zbyt dużo, ale sądzę że to właśnie ten zbieg okoliczności, zarówno faktycznych, jak i historycznych, zachęcił mnie do napisania krótkiego podsumowania naszych relacji z ZSRR. Moment jest właściwie idealny. Kiedyś laurki dla Związku Radzieckiego pisało się niejako z urzędu i nikt nie traktował ich specjalnie poważnie. Z kolei teraz oficjalna polska historiografia niejako zabrania napisania o Rosji/ZSRR czegokolwiek pozytywnego. Żołnierze radzieccy to „gwałciciele”, celem istnienia Rosji jest mordowanie Polaków, a w ogóle to nie ludzie tylko jakaś „azjatycka dzicz”. Jako wolny od tego rodzaju idiotyzmów człowiek, choć nadal przecież subiektywny, dochodzę jednak do wniosku, że Polska i Polacy zawdzięczać mogą ZSRR całkiem dużo, a najlepiej świadczą o tym… czasy nam obecne. Kreml zawsze był wyczulony na narodową godność Polaków Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich to od swojego początku był projekt internacjonalistyczny. Nie „kosmopolityczny”, a właśnie „internacjonalistyczny”. Polityka korienizacji, zapoczątkowana przez Włodzimierza Lenina, miała na celu zdobycie przez szerokie masy swojej świadomości narodowej. Ukraińcy, Gruzini, ludy dawnego Turkiestanu – jedną decyzją wodza rewolucji zostały nauczone tożsamości narodowej. Co więcej, Lenin twierdził, że za wieki prześladowań, Rosjanie powinni bratnim ludom w tym pomagać. To właśnie ta subtelna różnica między internacjonalizmem, a narodową obojętnością. Sam Iljicz zresztą pisał o sobie i swoich kompanach jako o „dumnych Wielkorusach” i ta tożsamość nie była mu obojętna. AP Photo / Evan VucciTrump przyjedzie, Putin nieproszony: obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowejA co ma do tego Polska? A no ten sam Lenin, jeszcze zanim uzyskał pełnię władzy, bronił prawa Polaków do posiadania niepodległego państwa, w polemice z Różą Luksemburg zresztą. U zarania Związku Radzieckiego stała wielka idea braterstwa narodów świata, w tym również narodu polskiego. Ale Józef Stalin, zwyciężywszy w drugiej wojnie światowej, nie zdecydował się na włączenie kolejnych nacji w skład państwa radzieckiego. Zdecydował o utworzeniu niepodległych państw jak Węgry, Czechosłowacja, Rumunia czy Polska właśnie. Dla oburzonych już tym tekstem: przypominam, że „niepodległość” nie jest równoważna z „suwerennością” i tym bardziej z „niezależnością”. W każdym razie – już od czasu układu Sikorski-Majski, Kreml był bardzo wyczulony na narodową godność Polaków. Z czego to wynikało? Polityczna taktyka? Wyrzuty sumienia za Katyń? A może ze wspomnianej idei internacjonalizmu? Tego się już nie dowiemy, ale spójrzmy na fakty. Zaślubiny Polski z morzem i zadomowienie się nad Odrą Podczas wyzwalania etnicznych polskich ziem, Armia Czerwona we wspólnym wysiłku z Armią Polską, odzyskuje kolejne tereny z rąk hitlerowskich okupantów. W newralgicznych miejscach, jak Lublin, Warszawa czy Wybrzeże – defiluje Wojsko Polskie, lub nawet symbolicznie wchodzi na swoje ziemie pierwsze, przed żołnierzami radzieckimi. Odbywają się święta Wojska Polskiego (nawet rocznica Cudu nad Wisłą, czyli pokonania Armii Czerwonej w 1920 roku!), zaślubiny Polski z morzem. Co więcej: żołnierze radzieccy mają wyraźny rozkaz traktowania Polaków jako ludności sojusznika, nie wroga, co miało ogromne znaczenie dla losu ludzi pod tymczasową administracją Armii Czerwonej. Zobacz również: Polska nie kupi S-400 zamiast Patriotów, nawet gdyby te ostatnie nie strzelały Zdjęcie : Public domain/Mikhail Koltsov Pamięć o Dąbrowszczakach (wideo)Idźmy jednak dalej. Upadek stalinizmu różnie potrafił wyglądać. W Polsce do władzy dochodzi częściowo antyradziecki Władysław Gomułka, na co ostatecznie godzi się Nikita Chruszczow. Na Węgrzech kończy się to radziecką interwencją, podobnie kończy dwanaście lat później Czechosłowacja, gdy próbuje się za bardzo oddalić od Moskwy. A Polska? Dwa lata po interwencji w Czechosłowacji, Gomułka podpisuje układ o uznaniu granicy z RFN. Doniosłość tego faktu wszyscy znamy, ale w omawianym przez nas kontekście istotne jest co innego. Otóż było to złamanie niepisanej zasady kontaktu z tylko jednym państwem niemieckim! W skrócie państwa socjalistyczne miały nie utrzymywać relacji z RFN, dopóki to nie uzna NRD i na odwrót. Wyjątek od dyplomatycznej reguły zrobiono w najlepszym polskim interesie. Oto Niemcy w porozumieniu z Polską wycofują się oficjalnie po setkach lat za Odrę i Nysę Łużycką! Za zgodą ZSRR oczywiście. Symbol czy odbicie tendencji? Kolejnym przykładem szanowania polskiej niezależności jest oczywiście stan wojenny wprowadzony przez generała Wojciecha Jaruzelskiego. Nie czas tu na kontynuację dyskusji historycznej, ale fakty są takie, że Armia Czerwona nie wyszła ze swoich garnizonów, a cała operacja została przeprowadzona wyłącznie polskimi siłami. Brak analogicznego przykładu w całym bloku. Oczywiście nie piszę tego po to by zachwycać się jakie to było dla Polski wszystko fantastyczne, ale nie można oceniać zjawisk bez uwzględnienia tego w jakiej zachodzą rzeczywistości. Polska Rzeczpospolita Ludowa nie dość że cieszyła się względną niezależnością w Układzie Warszawskim, to jeszcze była oficjalnie prezentowana jako „druga w bloku”. To właśnie dlatego w kosmos poleciał Polak. Bo zaspokojenie narodowych aspiracji polskich było dla radzieckich decydentów z różnych względów czymś ważnym. A gdzie jest Polska w bloku zachodnim? Polskojęzyczne media odpalały fajerwerki, gdy Jerzy Buzek został czasowo kimś w rodzaju marszałka w Europarlamencie, a o mało już nie eksplodowano z radości, gdy Donalda Tuska obwołano pierwszym szatniarzem Unii Europejskiej. Zachód nie dba o polskie poczucie godności nawet w warstwie czysto symbolicznej. Eksport PRLowskich produktów do „bratnich krajów” zamieniliśmy na eksport… taniej siły roboczej na angielskie zmywaki. Popularnych w ZSRR polskich artystów estradowych zamieniliśmy na coroczną żenadę w eliminacjach Eurowizji. Masową produkcję różnego typu samolotów z mojego rodzinnego Mielca, zamieniliśmy na fabryczkę produkującą za półdarmo sprzęt dla Amerykanów na kolejne wojny napastnicze. I owszem, stosunki polsko-radzieckie to temat rzeka i lot gen. Hermaszewskiego w kosmos nie obrazuje ich w pełni, ale tu jest mowa tylko o warstwie symbolicznej. Amerykanie nie szkolą i nie zabierają polskich astronautów. Gdy amerykański prezydent przyjeżdża do Polski to ku uciesze spędzonego autokarami narodu... czyta dwa zdania z Wikipedii na temat Powstania Warszawskiego. Waszyngton traktuje Polskę na tyle niepoważnie, że administracja Donalda Trumpa na wspólnej konferencji z reprezentantami Prawa i Sprawiedliwości, opowiada historyjkę o… skonfliktowanym z obozem rządzącym Lechu Wałęsie. Jestem głęboko przekonany, że to nie złośliwość, a po prostu niedbałość. Polska wydaje kolejne miliardy na amerykański sprzęt, żołnierzy, a nawet gaz, a Stany Zjednoczone Ameryki nadal utrzymują surowe prawo wizowe dla Polaków, pozwalając im od czasu do czasu odegrać rolę kelnerów, jak przy okazji antyirańskiej konferencji. Pewnie wielu powie, że przecież nie warstwa symboliczna jest najważniejsza w życiu państwa i narodu. I wielu będzie miało rację. Natomiast symbolika to coś co zawsze pokazuje nam tendencje i kształtuje nasze emocje w daleko większym stopniu niż suche liczby z tabelek ekonomicznych. Stąd właśnie biorą się kaganiec autocenzury i przepisywacze historii z Instytutu Pamięci Narodowej. Wobec Związku Radzieckiego, Polski Ludowej i wszystkiego tego co wynikało z naszej wspólnej historii, zastosowano zasadę odwrotną niż w przypadku zmarłych – albo źle albo wcale. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fake news: Media straszą zdjęciami „wybuchu jądrowego” w Rosji,Amerykańska stacja kablowa MSNBC i kanał Al Jazeera pokazały zdjęcia eksplozji amunicji  na poligonie pod Aczyńskiem jako potwierdzenie rzekomego „wybuchu jądrowego” w obwodzie archangielskim.,"Wybuchy w obwodzie archangielskim 8 sierpnia w miejscowości Nionoksa w obwodzie archangielskim (Rosja) doszło do pożaru, a następnie wybuchu małego reaktora jądrowego. Podczas testów zginęło pięciu pracowników państwowej korporacji Rosatom i dwóch pracowników Ministerstwa Obrony Rosji. Pracownicy Centrum Jądrowego w Sarowie, którzy zginęli podczas awarii w obwodzie archangielskim, byli jego elitą – pierwszorzędnymi specjalistami o wszechstronnych zainteresowaniach, podano w komunikacie rosyjskiej korporacji „Rosatom”. Według dyrektora Rosyjskiego Federalnego Centrum Jądrowego Walentyna Kostiuka doszło do „ciągu tragicznych przypadków”, ktore w rezultacie doprowadziły do eksplozji. Wybuchy na poligonie pod Aczyńskiem 5 sierpnia doszło do pierwszego wybuchu i pożaru w składzie amunicji w rejonie aczyńskim. Ogień ugaszono 6 sierpnia, 13 osób zostało rannych, jedna zmarła. Z pobliskich miejscowości w promieniu 20 km od miejsca wybuchów ewakuowano ponad 16 tys. osób. Do dwóch kolejnych wybuchów w składzie amunicji pod Aczyńskiem w Kraju Krasnojarskim doszło w piątek wieczorem 9 sierpnia. Według danych Ministerstwa Obrony detonację ładunków spowodowało uderzenie pioruna, ponieważ w trakcie pierwszego wybuchu na poligonie został zniszczony piorunochron. W sumie w wyniku eksplozji zginęła jedna osoba, a 32 zostało rannych. Amerykańska stacja kablowa MSNBC poinformowała o zdarzeniu, jednak aby zilustrować „wybuch jądrowy” w Nionoksie w programie Rachel Maddow pokazano screena strony AP, gdzie opublikowano zdjęcie z rosyjskiego miasta Aczyńsk w Kraju Krasnojarskim. Do fejka MSNBC przyłączyła się także stacja Al Jazeera, publikując zdjęcie z Aczyńska jako potwierdzenie eksplozji pod Archangielskiem. Zdjęcie : AljazeeraAljazeera wykorzystała złe zdjęcie do artykułu „Russian nuclear engineers buried after 'Skyfall nuclear' blast"" Zdjęcie : MSNBCKanał MSNBC wykorzystał to samo zdjęcie do artykułu o tytule „Nuclear incident in Russia points to attempt at new missile engine"" Wcześniej prezydent USA Donald Trumo zamieścił tweeta, w którym nazwał wydarzenie pod Archangielskiem wybuchem rakiety Skyfall (w klasyfikacji NATO rosyjski manewrujący pocisk eksperymentalny Burewiestnik – red.). „Stany Zjednoczone wiele się dowiedziały w związku z wypadkiem, który doprowadził do wybuchu rakiety w Rosji. Mamy podobne, choć bardziej nowoczesne technologie. Eksplozja rosyjskiego Skyfall spowodowała, że ​​ludzie martwili się powietrzem w pobliżu obiektu i daleko poza nim. Niedobrze!” – napisał w swoim Twitterze. The United States is learning much from the failed missile explosion in Russia. We have similar, though more advanced, technology. The Russian “Skyfall” explosion has people worried about the air around the facility, and far beyond. Not good! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 sierpnia Rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow zaapelował tymczasem, by kierować się oficjalnymi informacjami Moskwy.",,
Turcja: Sankcje gospodarcze za zakup S-400?,"Presja ze strony Stanów Zjednoczonych, z powodu zakupu przez Ankarę S-400, jest nadal wywierana na Turcję. Wiceprezydent USA Mike Pence na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, wskazując na Turcję, powiedział, że Waszyngton nie zamierza obserwować z założonymi rękoma, jak jego sojusznicy kupują broń od potencjalnych przeciwników.","Zdjęcie : TurkStreamSerbia liczy na szybką kontynuację Tureckiego PotokuTymczasem prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, po powrocie z Soczi, po raz kolejny podkreślił, że Ankara nie planuje anulować umowy podpisanej w 2017 roku na zakup rosyjskich systemów rakietowych S-400. „Zawarliśmy umowę z Rosją na zakup S-400, dlatego nie ma mowy o wycofaniu się. Klamka zapadła. Kontynuujemy pracę, opierając się na obietnicy [Rosji], że dostawy zaczną się w lipcu”- powiedział turecki przywódca, którego cytuje agencja Anadolu. Emerytowany generał tureckich sił zbrojnych Nejat Eslen w wywiadzie dla a skomentował stanowisko Turcji i ewentualną reakcję Stanów Zjednoczonych w odpowiedzi na zdecydowane stanowisko Ankary w sprawie zakupu rosyjskich systemów rakietowych. Jego zdaniem amerykańską odpowiedzią na zakup przez Turcję rosyjskich systemów S-400 będzie próba zaszkodzenia tureckiej gospodarce, dlatego Ankara powinna zastosować środki zapobiegawcze. „Turcja boryka się obecnie z wieloma problemami finansowymi i ekonomicznymi. Tymczasem – jak wiadomo – Stany Zjednoczone podejmują w wielu krajach bezprawne działania we własnym interesie, przede wszystkim obserwujemy to na przykładzie Wenezueli. Aby zrealizować swoje zadania, Amerykanie często uciekają się do takich metod, jak wywoływanie kryzysów finansowych i zmiana systemu władzy. Pamiętamy, że niedawno amerykański prezydent Trump zagroził „zniszczeniem Turcji sankcjami gospodarczymi"". „Czy Waszyngton zdecyduje się na to? Jeśli poczuje, że znalazł się w ślepym zaułku, to tak. Z kolei Turcja powinna podejmować działania prewencyjne, aby nie dopuścić do podobnego rozwoju wydarzeń. NATO zajmuje kontrowersyjne stanowisko w tej sprawie"". Chodzi o to, że początkowe cele utworzenia NATO zasadniczo różnią się od celów realizowanych obecnie przez sojusz. Kluczowi członkowie NATO, tacy jak Niemcy i Francja, wskazują na potrzebę utworzenia sił zbrojnych, aby chronić swoje interesy przed Stanami Zjednoczonymi. Turcja musi przezwyciężyć ten trudny okres z minimalnymi szkodami – podkreślił emerytowany generał. Zdjęcie : Dmytro Honcharov/Anna MariaEurowizja jako część „wojny hybrydowej”?Jak dodał, Waszyngton wywiera presję na Turcję, bo chcę utrzymać ją w swojej strefie wpływów. „Ameryka nie chce pozwolić wymknąć się Turcji spod kontroli w warunkach tworzenia nowego ładu światowego, dlatego systematycznie wywiera presję na Ankarę. Stany Zjednoczone postrzegają zakup rosyjskich systemów jako oddalenie się Turcji od systemu atlantyckiego i ich orbity wpływów, dlatego też próbują temu zapobiec na wszelkie sposoby. Jednak Turcja, będąc niezależnym i suwerennym państwem, podjęła tę decyzję w oparciu o swoje interesy narodowe i jest zdecydowana wdrożyć umowę kupna S-400. I nie należy spodziewać się żadnych zmian stanowiska w tej kwestii. Turcja działa w oparciu o własną definicję zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego i należy to szanować. Ponadto nie ma potrzeby integrowania systemów S-400 z systemami NATO, bo Ankara ich potrzebuje, aby sprostać zapotrzebowaniu krajowemu na obronę"" – powiedział Nejat Eslen. . Maksim BlinovTurcja popilnuje rosyjskiej bazy w SyriiByły wojskowy wskazał też na wsparcie, jakie Stany Zjednoczone udzielają w Syrii tym, którzy stanowią bezpośrednie zagrożenie dla Turcji. „Ameryka nazywa elementy terrorystyczne, które stanowią poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa Turcji, swoimi „siłami lądowymi"". W ten sposób USA same stają się częścią zagrożenia pochodzącego z terytorium Syrii. W tych warunkach Turcja jest zmuszona do podjęcia racjonalnych kroków w celu zapewnienia własnego bezpieczeństwa. Tymczasem ze względu na twardą politykę zagrożeń i presji Waszyngton stopniowo traci poparcie swoich tradycyjnych sojuszników"" — powiedział. Turcja jest członkiem NATO, a Stany Zjednoczone są zobowiązane do respektowania podejmowanych przez nią decyzji. Presja tylko przyczynia się do dalszego zbliżenia między Turcją a eurazjatyckim blokiem. Ale Waszyngton najwyraźniej tego nie rozumie – podsumował Nejat Eslen. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Melania Trump o zdradach męża: Mam ważniejsze sprawy na głowie,"Pierwsza dama USA Melania Trump w wywiadzie dla ABC News zareagowała na medialne spekulacje na temat jej małżeństwa. Jak podkreśliła, te pogłoski „nie są jej powodem do niepokoju ani uwagi"".","/ Tasos KatopodisTrump o Melanii w samych superlatywach- Wiem, co jest dobre, a co złe, co jest prawdą, a co jest kłamstwem. Nie jest to przedmiotem mojego zainteresowania. Jestem matką i pierwszą damą. Mam na głowie o wiele ważniejsze rzeczy do zrobienia — powiedziała. Melania zapewniła, że nie przywiązuje wagi do doniesień o rzekomych zdradach męża. — Wiem, że ludzie lubią spekulować na temat naszego małżeństwa i rozsiewać plotki, podobnie media. Rozumiem też, że plotki dobrze się sprzedają — mówiła w programie „Good Morning America"". Zapytana czy kocha swojego męża odpowiedziała: „Tak, wszystko u nas w porządku"". — Plotki rozsiewane przez media nie zawsze są prawdziwe — podkreśliła. — Jestem bardzo silna i wiem, jakie są moje priorytety — dodała. Prezydent USA Donald Trump został oskarżony o nadużycia seksualne przez co najmniej 13 kobiet. Trump zaprzeczył tym oskarżeniom.",,
Rosyjski „zabójca amerykańskich lotniskowców”. Co wiadomo na temat rakiety „Cyrkon”?,"Jeśli Trump przyjąłby ofertę Putina dotyczącą zakupu rosyjskiej broni hipersonicznej, to prawdopodobnie powinien zwrócić uwagę na pociski „Cyrkon”. Nie są jeszcze gotowe, ale na dłuższą metę mogą stać się poważnym argumentem Moskwy na morzu i nie tylko.","Pamiętacie niedawną historię o amerykańskim kongresmenie Brianie Mast, który pogratulował swojej marynarce wojennej w dniu jej święta, dołączając do życzeń fotografię rosyjskiego krążownika „Piotr Wielki”? Zupełnie inna sytuacja dzieje się w przypadku rosyjskiej hipersonicznej rakiety przeciwokrętowej „Cyrkon”: artykuły na jej temat często zawierają wizualizacje amerykańskiego eksperymentalnego pocisku hipersonicznego X-51 „Waverider”. Magazyn „Military Watch” niedawno powtórzył ten błąd. Wyjaśnijmy to. Nie było jeszcze oficjalnej prezentacji pierwszej na świecie rakiety tej klasy, rosyjskiego produktu „Cyrkon”. Testy są w toku, oczekuje się, że rakieta pojawi się na wyposażeniu sił zbrojnych w ciągu najbliższych kilku lat. Najwyraźniej „Cyrkon” ma pewne cechy wspólne z „Waverider”, ale raczej będzie podobny do indyjskiego pocisku przeciwdźwiękowego „BrahMos-II”, który nie bez powodu jest uznawany przez społeczność ekspertów za pierwszą inkarnację eksportową przyszłego pocisku „Cyrkon”. Jego zdjęcia można zobaczyć na przykład tutaj. Pierwsza rosyjsko-indyjska rakieta „BrahMos” jest kopią poprzednika „Cyrkonu”, rosyjskiej rakiety 3M55 „Oniks”, która przypomina o wieloletnich związkach rosyjskiego Naukowo-Przemysłowego Związku Budowy Maszyn (twórca „Oniksa”) z Indiami. „Cyrkon” jest tworzony przez to samo biuro projektowe i dlatego logiczne jest przypuszczenie, że to od niego zaczerpnięto wygląd perspektywicznej rosyjsko-indyjskiej hipersonicznej rakiety „BrahMos-II”. Uważa się, że „Cyrkon” prawie na pewno będzie niezwykle skuteczny przeciwko wszystkim okrętom, w tym lądowym. Ale są pewne niuanse. Jak daleko leci „Cyrkon”? Stany Zjednoczone przyłapano na opracowywaniu „zabójcy” rosyjskich „Cyrkonów”„Military Watch Magazine” słusznie pisze o „nadrzędnej roli „Cyrkonu” w modernizacji rosyjskiej marynarki wojennej"", ale liczby podane w publikacji nie zawsze są dokładne. Na przykład magazyn podaje, że prędkość rakiety wyniesie około 9 M, a zasięg 1000 kilometrów. Do tej pory media podawały tylko, że prędkość nowej rakiety może przekroczyć 8 M w niektórych momentach lotu. Należy zrozumieć, że pocisk naddźwiękowy może poruszać się zarówno wysoko, jak i nisko. Na dużych wysokościach opór powietrza i odpowiednie obciążenie termiczne kadłuba rakiety będzie minimalne, więc osiągnięcie takich prędkości jest możliwe. Z kolei na niskich wysokościach prędkość rakiety będzie najprawdopodobniej zauważalnie niższa. Nie ma jeszcze wiarygodnych oficjalnych informacji na temat zasięgu działania „Cyrkonu”. Istnieją tylko przypuszczenia, że zasięg takiego pocisku raczej nie będzie mniejszy niż 400-500 km. „Do 1000 kilometrów” to najbardziej optymistyczne oszacowanie. Pociski ponaddźwiękowe, takie jak „Cyrkon”, mają zasadniczo znacznie mniejszy zasięg, ponieważ takie prędkości wymagają więcej paliwa niż prędkości „ekonomicznych” pocisków poddźwiękowych. Oznacza to, że aby osiągnąć „psychologiczny” próg tysiąca kilometrów, potrzebny jest duży przełom w obszarach takich jak inżynieria materiałowa, ochrona termiczna i budowa silnika. Rosja stawia na lekkie okręty Autor artykułu w „Military Watch Magazine” zauważa, że Rosja przywiązuje większą wagę do budowy stosunkowo lekkich okrętów i to również jest prawdą. Jednak w dalszej części materiału ponownie pojawia się szereg niedokładności: fregacie „Admirał Gorszkow” przypisano 72 pionowe wyrzutnie, w rzeczywistości ma 32 wyrzutnie rakiet przeciwlotniczych kompleksu „Redut” (prędkość do 2100 m/s, zasięg do 150 km) i 16 pionowych wyrzutni systemu rakiet uderzeniowych „Kalibr-NK”, który wykorzystuje pociski „Kalibr” i „Oniks” (zasięg dla celów morskich wynosi odpowiednio 300 i 600 kilometrów, prędkość obu wynosi do 3 M), i których uzbrojenie może ostatecznie obejmować pociski hipersoniczne „Cyrkon”. Rakiety „Cyrkon” mogą znaleźć się na wyposażeniu wielu statków i okrętów podwodnych, na których obecnie zainstalowany jest system rakietowy „Kalibr” z pionowym startem. To dla tych wyrzutni powstaje nowa rakieta. Jeśli porównamy „Kalibr” z „Cyrkonem”, ten ostatni jest zauważalnie bardziej skuteczny w przezwyciężaniu potężnego i wielostopniowego systemu obrony powietrznej lotniskowca ze względu na możliwość wykonywania manewrów zgodnie z kursem i wysokością z prędkością hipersoniczną. „Kalibry” są z pewnością dobre do trafiania w cele naziemne, ale dla nowoczesnej obrony powietrznej lotniskowców będą łatwiejszym celem niż „Cyrkony”. Jak Rosjanie „obeszli” INF . The Ministry of Defence of the Russian Federation„Rosyjskie sześcioraczki” w akcji (wideo)Sytuacja z dwiema dużymi seriami małych okrętów rakietowych projektu 21631 „Bujan-M” i 22800 „Karakurt” wydaje się nieco bardziej skomplikowana. Uważa się, że pomimo wyposażenia tych okrętów w systemy rakietowe „Kalibr-NK”, bliskie pod względem konstrukcji i możliwości, nie są one w stanie zagwarantować użycia cięższych pocisków cyrkonowych. Jednak potencjał przeciwokrętowy tych małych okrętów nie jest tak wysoki, aby na poważnie rozważyć użycie tak poważnej broni. Małe okręty rakietowe zostały stworzone jako mobilne platformy do wystrzeliwania pocisków „Kalibr” o zasięgu ponad 2000 km, których rozmieszczenie na lądzie wcześniej nie było możliwe z powodu Traktatu o ograniczeniu rakiet średniego i krótkiego zasięgu. Okręty te nie mają nawet własnych środków wykrywania dalekich celów morskich, a na dalekie odległości mogą pracować tylko z celami o wcześniej znanych współrzędnych (tj. celami naziemnymi). I właśnie taka „praca” tych okrętów została doskonale zademonstrowana w Syrii. Przypomnę również, że statki te mogą przepływać śródlądowymi drogami wodnymi z jednego akwenu morskiego do drugiego, są stosunkowo niedrogie w budowie i są teraz budowane prawie w całości z materiałów rosyjskich lub przy użyciu elementów pochodzących od chińskich sojuszników. Istnieją pewne problemy z budową poważniejszych okrętów klasy korwetowej i fregatowej, spowodowane przerwaniem współpracy wojskowo-technicznej z Ukrainą, która dostarczała systemy napędowe dla tych statków. Dotyczy to w szczególności fregat projektów 22350 i 11356P. Jednak w nadchodzących latach produkcja silników dla takich statków zostanie wdrożona w Rosji, która zacznie nadrabiać zaległości powstałe od 2014 roku. Mówiąc o okrętach podwodnych, nie wszyscy przewoźnicy będą mogli wziąć na pokład rakiety „Cyrkon”. Na przykład, niejądrowe okręty podwodne projektu 06363, które są teraz częścią rosyjskiej marynarki wojennej i które wykorzystują pociski „Kalibr” z wyrzutni torpedowych, nie mogą przewozić większych „Cyrkonów”. Ale atomowe okręty podwodne projektów 885/885M z pionowymi instalacjami startowymi - mogą. Uważa się nawet, że to własnie okręt projektu 885 Siewierodwińsk bierze udział w testach nowego pocisku. Czy „Cyrkon” może zniszczyć lotniskowiec? W prasie pocisk „Cyrkon” jest czasem nazywany „zabójcą lotniskowców”, nie zapominając o wyjaśnieniu, że mówimy o „amerykańskich lotniskowcach”. Oderwijmy się od przynależności floty do kraju i zastanówmy się, czy „Cyrkon” może zniszczyć lotniskowiec? Na papierze i w fantastycznym scenariuszu oczywiście może. Jeśli weźmiesz wolnostojący lotniskowiec i wystrzelisz w niego 5-6 pocisków „Cyrkon”, to z dużym prawdopodobieństwem taki atak doprowadzi do zniszczenia jednostki bojowej. Jednak ten scenariusz nie bierze pod uwagę faktu, że lotniskowiec nigdy nie pływa sam. Zwykle mówimy o potrzebie pokonania grupy uderzeniowej lotniskowca, która oprócz samego lotniskowca obejmuje kilka dość imponujących okrętów bezpieczeństwa i okrętów podwodnych oraz własne lotnictwo z radarami wczesnego ostrzegania. Tak więc grupa uderzeniowa lotniskowca zapewnia strefę ciągłej obrony o promieniu co najmniej 400 km. Okazuje się, że okręt musi wykryć i zidentyfikować cel, zbliżyć się do niego na odległość strzału, użyć pocisków „Cyrkon” i postarać się przeżyć, ponieważ wystrzelenie rakiety w prawie 100% przypadków demaskuje przewoźnika. I tu są dwa ważne momenty: Konieczne jest, aby ktoś wskazywał cel z zewnątrz, ponieważ żaden ze współczesnych okrętów nie jest w stanie „zajrzeć” poza horyzont. W związku z tym potrzebujemy satelitów lub lotnictwa dalekiego zasięgu, które z kolei mogą stać się ofiarą obrońców lotniskowców. Można zakraść się okrętem podwodnym i użyć pocisków, ale żywotność zdemaskowanego okrętu podwodnego we współczesnej wojnie jest krótka. Oczywiście utrata każdej takiej łodzi może być warta zniszczonego lotniskowca wroga. Ale nawet przy jednoczesnym uderzeniu ośmiu „Cyrkonów” nie ma 100% prawdopodobieństwa, że wszystkie trafią w cel. Znacznie trudniej jest je zbić niż konwencjonalne pociski, ale nowoczesne okręty obronne są wyposażone w wysokowydajne systemy obrony powietrznej typu Aegis i systemy obrony przeciwlotniczej typu Phalanx CIWS. W ten sposób pewien procent pocisków atakujących zostanie utracony, a po przebiciu się pozostałych pocisków lotniskowiec może przetrwać. O ile oczywiście pociski będą używane w wersji niejądrowej. Rakieta nuklearna i wojna bez zwycięzcy Zastosowanie „Cyrkonów” w wersji atomowej prawdopodobnie ma sens, ale tylko w scenariuszu wojennym, w którym nie będzie zwycięzców. Jako system ograniczania rozprzestrzeniania broni jądrowej dla grup lotniskowców, „Cyrkony” mają prawo bytu i mogą gwarantować potencjalnym wrogom szkody na morzu z fatalnym rezultatem. Jednym słowem, nawet tak potężna broń, jaką ma być „Cyrkon”, nie rozwiąże wszystkich problemów i nie wyeliminuje potrzeby tworzenia i pełnej modernizacji rosyjskiej marynarki wojennej. Do czego zresztą Rosja zmierza. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Palestyna odrzuci „umowę stulecia” USA?,"Władze Palestyny odrzucą amerykański plan bliskowschodniego uregulowania, znany jako „umowa stulecia”, jeśli ten będzie naruszać prawo międzynarodowe, oświadczył rzecznik palestyńskiego przywódcy Mahmuda Abbasa, Nabil Abu Rudeyna.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że ogłosi plan bliskowschodniego uregulowania przed zaplanowanym na 28 stycznia spotkaniem z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. „Jeśli ta umowa zostanie ogłoszona na podstawie już odrzuconych formuł, władze (Palestyny - red.) ogłoszą szereg środków w celu ochrony naszych legalnych praw” – cytuje palestyńska agencja WAFA rzecznika Abbasa. REUTERS / Raneen SawaftaPalestyna ostrzega Izrael przed aneksją Doliny JordanuKonflikt Palestyna-Izrael Palestyńczycy w ramach obecnie zawieszonego procesu pokojowego z Izraelem domagają się, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową w 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów. Mają nadzieję stworzyć własne państwo na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy, a Wschodnią Jerozolimę chcą uczynić swoją stolicą. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już zadeklarował swoją wieczną i niepodzielną stolicą.",,
Z okien leciały słoiki z moczem. „Wojsko Polskie przestało być traktowane priorytetowo”,"W Akademii Wojsk Lądowych we Wrocławiu tegoroczna promocja oficerska wisiała na włosku – Patenty oficerskie, które musiał podpisać Andrzej Duda, na wiele tygodni utknęły w kancelarii premiera, wysłane do kontrasygnaty.","Do Wrocławia dowieziono je w ostatniej chwili, dowiedział się Onet.pl. Taki bałagan wywołał ostrą reakcję podchorążych. Nocą we Wrocławiu w Akademii Wojsk Lądowych (AWL), w przeddzień promocji w kampusie zapłonęły ogniska, wybuchały petardy, z okien leciały słoiki z moczem. AWL im. Tadeusza Kościuszki jest największą i najważniejszą uczelnią wojskową w Polsce. Kształci przyszłych dowódców polskiej armii. Do 30 czerwca 2017 r. funkcjonowała jako Wyższa Szkoła Oficerska Wojsk Lądowych, słynny „Zmech”. Polski publicysta, Redaktor Naczelny Xportal.pl Bartosz Bekier odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Wiadomość zupełnie nie do pomyślenia: na Akademii Wojsk Lądowych we Wrocławiu wybuchł bunt podchorążych. W tytule na Onet.pl czytamy: „W ruch poszły petardy i nawet słoiki z moczem”. Jak by Pan mógł skomentować sytuację w Akademii Wojsk Lądowych, bo wydaje się, że jest to historia naprawdę skandaliczna? — Jest to sytuacja oburzająca między innymi dlatego, że problemy w wydawaniu patentów oficerskich są w zasadzie bezprecedensowe. Takie rzeczy bardzo rzadko się zdarzają i, rzeczywiście, tutaj młodzi wojskowi mieli powód do tego, żeby być niezadowoleni. Promocja na oficera zawsze jest ważnym momentem w życiu żołnierza, na oficjalną ceremonię zapraszane są całe rodziny. A tymczasem w przededniu całego wydarzenia nastąpiły jakieś skandaliczne problemy proceduralne, które zostały naprawione dopiero w ostatniej chwili. Wywołało to eksplozję frustracji, wydaje się, że uzasadnionej. Jest to szczególnie przykre właśnie dla tego, że dowiedzieliśmy się o tym w przededniu Święta Wojska Polskiego, ponieważ w mojej opinii mamy do czynienia z kolejnym symptomem tego, że polski żołnierz nie jest traktowany priorytetowo w polityce bezpieczeństwa III RP. Zdjęcie : The White HouseTrump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacąOd razu przypomina mi się niedawna wypowiedź prezydenta Donalda Trumpa, który zapytany o swoje uczucia w związku z rocznicą Powstania Warszawskiego odpowiedział, że Polacy bardzo go lubią, a on lubi Polaków dlatego, że sowicie płacą za amerykańską infrastrukturę wojskową i pobyt amerykańskich żołnierzy. Mam wrażenie, że w ogóle Wojsko Polskie przestało być traktowane priorytetowo. A święto Wojska Polskiego powinno być okazją do przypominania o tym, że Polska potrzebuje dużej, silnej, nowoczesnej armii, a nie obcych żołnierzy na swoim terytorium, którzy najwyraźniej stali się oczkiem w głowie obecnej władzy. Nie polski żołnierz, tylko żołnierz obcego mocarstwa. — Wspomniał Pan o wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym zbudowanie „Fortu Trump”. Całe przedsięwzięcie może kosztować nawet 2 mld dolarów. Zapłaci za to polski podatnik. Pytanie: skąd takie pieniądze, skoro nie można zrobić porządku nawet na uczelni wojskowej? — To jest według mnie właśnie kwestia priorytetów. . Nikołaj SeredinRedaktor Naczelny Xportal.pl Bartosz Bekier Samo zbudowanie „Fortu Trump” będzie dużo kosztować, a Amerykanie nie zamierzają ponosić nawet kosztów bieżących utrzymania bazy. To oznacza, że w praktyce polski podatnik będzie płacić cały czas: nie tylko za „pakiet startowy” amerykańskiej obecności militarnej w Polsce, ale także za przedłużanie tej obecności przez kolejne lata. Nie wiadomo, jak długo amerykańscy żołnierze pozostaną w Polsce – w marzeniach polskich elit pewnie na zawsze. Pieniądze znalazły się również na zakup amerykańskiego sprzętu, na przykład F-35 - najdroższej maszyny sił powietrznych w historii lotnictwa. Jest to zupełnie niesprawdzony samolot, wobec którego zastrzeżenia zgłaszał sam Pentagon. flickr.com / US Army Europe Images„Przeznaczanie 2% PKB na obronę nie chroni Polski przed niczym”W swoich własnych raportach nie pozostawiał suchej nitki na zdolnościach bojowych maszyny F-35 koncernu Lockheed Martin, określając je jako niedostateczne. Polska przeznaczy znaczną część swojego budżetu wojskowego na zakup tych maszyn, podczas gdy rzekomo brakuje środków na załatwienie tak podstawowych spraw, jak właśnie udoskonalenie patologicznego systemu kształcenia polskich oficerów. Ministerstwu Obrony Narodowej powinno zależeć przede wszystkim na tym, aby proces ten odbywał się w sposób profesjonalny i w lepszych warunkach sanitarnych. W artykule Marcina Wyrwała dla Onet.pl czytamy m. in. o tym, że w akademikach przyszli oficerowie muszą zmagać się z inwazją… wszy. Na wszystkich szczeblach funkcjonowania wrocławskiej akademii panuje chaos. Moim zdaniem istnieje uzasadniona obawa, że podobna sytuacja ma miejsce w całych siłach zbrojnych. Ze strony ministra Mariusza Błaszczaka pojawiła się zapowiedź zwiększenia liczebności Wojska Polskiego do poziomu 200 tys. żołnierzy. Sama zapowiedź brzmi świetnie, tylko jak to będzie wyglądać w praktyce? Postulat jest słuszny, i pana ministra Błaszczaka należy poprzeć, ale realizacja tych obietnic wydaje się trudna do wykonania. Bo na pierwszym miejscu stawia się na żołnierza amerykańskiego, warunki kształcenia oficerów są tak fatalne, że wszczynane są bunty, a zakupy zbrojeniowe podporządkowuje się interesom obcego hegemona. Należy zmienić priorytety, zmodyfikować proces kształcenia, zracjonalizować wydatki zbrojeniowe, zainwestować w infrastrukturę dla polskiego, a nie obcego wojska. Tymczasem władze są chyba zdeterminowane, aby kosztem tych wszystkich spraw zabiegać o względy „dobrego wujka zza oceanu” i trwałe stacjonowanie jego żołnierzy na naszym terytorium. Z historii wiemy, w tym zwłaszcza z polskiej historii, że zapraszanie obcych wojsk we własne granice zawsze ogranicza suwerenność i narodowe bezpieczeństwo, a nie je wzmacnia. To jest szersze pytanie o cele polskiej polityki bezpieczeństwa – czy na pewno są one obecnie poprawnie zdefiniowane. AP Photo / Alik KepliczDonald Trump w Warszawie: Gra na dwóch fortepianach? AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoni . Alexei DruzhininW kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”— Władze uczelni we Wrocławiu zmieniły się, kiedy ministrem obrony został Antoni Macierewicz. Polskie media stawiają zarzut, że wszystko to zaczęło się od czasów rządów pana Macierewicza. Z drugiej strony, mamy za parę miesięcy wybory parlamentarne. Wydaje mi się, że każda strona polityczna będzie wykorzystywać tę sytuację w wojsku i, rzeczywiście, tę skandaliczną historię we Wrocławiu. Jak Pan uważa? — Z pewnością tak będzie. Wpływ zakulisowych działań i rozgrywek partyjnych na wojsko widzieliśmy również w Warszawie - Akademia Sztuki Wojennej również jest doskonałym odzwierciedleniem tarć frakcyjnych w obozie władzy. Sytuacja, w której tarcia frakcyjne w partiach politycznych, czy mówiąc szerzej, w establishmencie politycznym, mają negatywne przełożenie na armię, jest sytuacją patologiczną. Z pewnością siły wrogie wobec polskiego obozu rządowego będą chciały to jakoś wykorzystać. Zresztą, właśnie teraz nadarzyła się ku temu świetna okazja, czyli Święto Wojska Polskiego, a tutaj taka afera z buntem podchorążych. Myślę, że na pewno to będzie wykorzystywane, choć Prawo i Sprawiedliwość zrobi wszystko, aby tę aferę wyciszyć. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Korea Północna o Trumpie: to „szalony ramol”,"Niedawne wypowiedzi prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa o Korei Północnej budzą rozczarowanie i pokazują, że jest „zdesperowanym, szalonym ramolem” – powiedział przewodniczący północnokoreańskiego Komitetu na rzecz Pokoju w Regionie Azji i Pacyfiku Kim Kim Yong-chol.","„Nie mamy już nic do stracenia. Nawet jeśli Stany Zjednoczone zagrożą, że zabiorą nam coś jeszcze, nie są w stanie zabrać nam naszego istnienia, naszej siły, naszego gniewu, skierowanego przeciwko nim... Trump powiedział, że zdziwi się, jeśli coś zrobimy. Oczywiście, że się zdziwi. Robimy to, żeby był w szoku, oczywiście jeśli się nie zdziwi, to będzie to ogromne rozczarowanie” – powiedział Kim Yong-chol, cytowany przez Koreańską Centralną Agencję Prasową. Przedstawiciel Korei Północnej dodał również, że słowa Trumpa to „groźba”, a takie zachowanie budzi „rozczarowanie”. Postępując w ten sposób, za każdym razem jasno pokazuje, że jest tylko starcem, który stracił cierpliwość. REUTERS / KCNATrump: Ocaliłem świat przed III wojną światowąJak zaznaczył, widać, że lider USA jest bardzo zaniepokojony. W związku z tym, że jest takim niepoważnym i zdesperowanym starcem, może znowu nadejść czas, kiedy nie da się go nazywać inaczej, jak tylko „szalonym ramolem” – powiedział Kim Yong-chol. Jak zaznaczył, jeśli będzie dalej tak postępować, „przewodniczący Kim Dzong Un może zmienić o nim swoje zdanie”. . Ilya PitalevKorea Północna zawiesza rozmowy z USATrump napisał wcześniej w Twiterze, że lider Korei Północnej Kom Dzong Un „jest zbyt bystry” i ma „zbyt dużo do stracenia, właściwie wszystko”, jeśli będzie działać wrogo, dlatego „nie będzie chciał niszczyć swoich wyjątkowych stosunków z prezydentem Stanów Zjednoczonych czy ingerować w wybory prezydenckie w USA w listopadzie”. 7 grudnia Trump powiedział dziennikarzom, że ma „wspaniałe relacje” z północnokoreańskim przywódcą, ale przyznał jednocześnie, że jest „pewna wrogość” ze strony KRLD.",,
Wojna domowa w USA - przesada czy realne zagrożenie?,"Kolejne wybory prezydenckie mogą doprowadzić do ostatecznego podziału amerykańskiego społeczeństwa i nowej wojny domowej w kraju, twierdzi brytyjski historyk, profesor Uniwersytetu Harvarda Neil Ferguson w swoim artykule w The Sunday Times.",". Vladimir AstapkovichCzarny scenariusz dla USA: podzielone społeczeństwo i wojna domowaWedług naukowca ostatnio w Stanach Zjednoczonych nasiliły się wewnętrzne sprzeczności i pogłębił się „konflikt kulturowy"". W amerykańskim Internecie dawno temu zaczęła się pewnego rodzaju kulturowa wojna domowa, a wraz ze zbliżającymi się wyborami do Kongresu rozgorzała jeszcze bardziej. Przypadki wysyłania bomb wybitnych krytyków amerykańskiego prezydenta, takich jak Barack Obama i Hillary Clinton, dają początek „nowym proroctwom"" o amerykańskiej wojnie domowej, uważa historyk. Dyrektor generalny Instytutu Problemów Regionalnych, doktor politologii Dmitrij Żurawlow uważa, że powody do niepokoju rzeczywiście istnieją. „Wewnętrzny rozłam w Stanach Zjednoczonych jest faktem. Ujawniło to już m.in. zwycięstwo Trumpa. Jeśli zdecyduje się on ubiegać o stanowisko prezydenckie na drugą kadencję, to, najprawdopodobniej, ten rozłam jedynie się nasili. Jednak nawet jeśli przegra, jego zwolennicy i przeciwnicy nie uspokoją się, co może spowodować formalną wojnę domową. Jest to możliwe w kraju, gdzie broń zawsze była środkiem wyjaśniania sytuacji i udowodnienia własnej racji. Oczywiście można zakładać, że pojawi się jakaś osoba kompromisowa, która zdoła pojednać obie strony"" — podkreślił Dmitrij Żurawlow w wywiadzie dla radia . Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA używają F-35 jako asa w rękawie,"W opublikowanym w przededniu szczytu G20 w Osace wywiadzie dla gazety Nikkei turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan zagroził USA, że zwróci się do międzynarodowych instancji, jeśli Waszyngton odmówi spełnienia warunków porozumienia, zgodnie z którym ma obowiązek dostarczenia Ankarze myśliwców piątej generacji F-35.","„Zapłaciliśmy im już 1,25 mld dolarów za udział w projekcie F-35. Jeśli popełnią taki niewłaściwy krok, to zwrócimy się do Międzynarodowego Trybunału Arbitrażowego w celu odzyskania wydanych już pieniędzy” - powiedział Erdogan. Jego słowa cytuje gazeta Hürriyet. Zobacz też: Turcja kupuje rosyjskie uzbrojenie. NATO ostrzega przed konsekwencjami W wywiadzie dla a wicedyrektor tureckiego Ośrodka Stosunków Międzynarodowych i Badań Strategicznych (TÜRKSAM) Serdar Erdurmaz podkreślił, że u podstaw napięcia wokół amerykańskich myśliwców leży konflikt ambicji politycznych i woli dwóch państw. „USA nie mogą Turcji nic zrobić, bo jest ona państwem suwerennym, dlatego usiłują w trybie jednostronnym wprowadzić szereg ograniczeń, wykorzystując program F-35 w charakterze asa w rękawie” - zauważył Erdurmaz. / USA chcą „sypnąć groszem”, by pomóc Polsce w powstrzymaniu „rosyjskiej agresji”Według eksperta USA jako strona porozumienia w sferze wydobycia złóż gazu ziemnego w rejonie wschodniej części Morza Śródziemnego dążą do wywarcia presji na Turcję i zmuszenia jej do podążania drogą, którą obrał dla niej Waszyngton. W istocie cała pozycja Waszyngtonu w sytuacji wokół F-35 wynika z jego przywódczych ambicji i polega na wywieraniu presji na Turcję z argumentem: „jak Ankara może sprzeciwiać się woli światowego lidera? Niech tylko spróbuje i my jej pokażemy, kto tu jest najważniejszy”. Tymczasem USA mają obowiązek udostępnienia Turcji myśliwców, bo w odnośnym porozumieniu nie ma punktu, który przewidywałby rezygnację strony amerykańskiej w przypadku pojawienia się jakichkolwiek omówionych sytuacji - podkreślił Erdurmaz. Zdjęcie : Heath CajandigF-35 to luksus, na który Polski nie staćMówiąc o możliwych następstwach wykluczenia Turcji z projektu F-35, Erdurmaz zaznaczył, że Turcja uwzględniła już amerykańskie myśliwce w strategii na najbliższe 10 lat. „Siły Zbrojne Turcji już zbudowały swoje plany na 10 lat wprzód z uwzględnieniem odbioru myśliwców F-35. Z tego punktu widzenia dany krok oczywiście wywrze znaczny wpływ na siły powietrzne Turcji, ale ja uważam, że za jakiś czas ten konflikt zostanie przezwyciężony. W ubiegłych latach z powodu sytuacji wokół Cypru na Turcję też zostało nałożone embargo, ale po jakimś czasie je złagodzono, a następnie zniesiono. Sądzę, że teraz będziemy mieć podobną sytuację. Myślę, że za jakiś czasu F-35 mimo wszystko zostaną przekazane Turcji, gdyż rzeczywiście zainwestowała ona w ten projekt poważną sumę. Obecna presja ma bezpośredni związek z zakupem systemów S-400. Być może nie należy się spodziewać prędkiego rozwiązania problemu, ale w średnio- lub długoterminowej perspektywie wyjście z sytuacji tak czy inaczej zostanie znalezione” - zakończył Erdurmaz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pentagon: USA muszą się skoncentrować na broni hipersonicznej,"Stany Zjednoczone Ameryki mają zamiar skoncentrować się na utworzeniu własnych wojsk kosmicznych i broni hipersonicznej – oświadczył 20 marca, w czasie przemówienia w Ośrodku Badań Strategicznych i Międzynarodowych w Waszyngtonie, pełniący obowiązki sekretarza obrony USA Patrick Shanahan.","Zdjęcie : The Ministry of Defence of the Russian FederationRosja posiada broń do odparcia zagrożenia z kosmosuWedług słów Shanahana Pentagon przygotował plan dotyczący formowania wojsk kosmicznych, które mają zostać szóstym rodzajem sił zbrojnych po Wojskach Lądowych, Marynarce Wojennej, Siłach Powietrznych, Korpusie Piechoty Morskiej i Straży Wybrzeżnej. „Plan otwiera broń hipersoniczna, a także system ostrzegania i eskortowania celów w ramach obrony przed hipersonicznymi rakietami przeciwnika” - dodał szef Pentagonu i podkreślił, że USA przyjmują taki plan, żeby konkurować z Chinami i Rosją. 20 lutego prezydent USA Donald Trump podpisał dekret o utworzeniu wojsk komicznych. Do nadrzędnych zadań nowego rodzaju wojsk będzie należeć „obrona interesów narodowych w kosmosie”, „odparcie agresji w kosmosie i z kosmosu” oraz „swobodne korzystanie z kosmosu w interesie USA, ich partnerów i sojuszników”.",,
Trump: USA nie będą prowadzić „niekończących się wojen”,"Prezydent USA Donald Trump podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ powiedział, że Stany Zjednoczone nie będą prowadzić „niekończących się wojen”.","„Na całym świecie wysyłamy jasny komunikat: cele Ameryki są długoterminowe, celem Ameryki jest harmonia, celem Ameryki nie jest kontynuowanie tych niekończących się wojen, wojen, które nigdy się nie kończą” – powiedział Donald Trump podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Wojna w Afganistanie, w której Stany Zjednoczone uczestniczą od 2001 roku, jest obecnie uważana za najdłuższy konflikt zbrojny z bezpośrednim udziałem Ameryki. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump dodał także, że Waszyngton chce pokoju, ale zawsze będzie chronić interesy kraju. Stany Zjednoczone nie dążą do konfliktu z żadnym krajem. Życzymy pokojowej współpracy i wzajemnych korzyści wszystkim. Ale zawsze będę chronić interesy Ameryki – powiedział Trump podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Od 24 do 30 września w Nowym Jorku odbywa się tydzień wysokiego szczebla 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Program oficjalnego pobytu Donalda Trumpa rozpoczął się w poniedziałek i powinien zakończyć się w środę konferencją prasową. Amerykański prezydent planuje serię dwustronnych spotkań z przywódcami zagranicznymi, w tym pierwsze rozmowy z nowym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
Stany przeciwko Trumpowi,"Koalicja 16 amerykańskich stanów pod przywództwem Kalifornii pozwała administrację prezydenta USA Donalda Trumpa za jego rzekome „nadużycie władzy prezydenckiej”. Pozew złożony w poniedziałek ma na celu związanie Trumpowi rąk i nóg sporami sądowymi, i niedopuszczenie go do działania zgodnie z ogłoszonym stanem wyjątkowym w kraju.","Jak powiedział prokurator generalny Kalifornii Xavier Becerra, pozew złożono, aby Trump przestał jednostronnie grabić środki podatników, legalnie przydzielone przez Kongres narodowi Stanów Zjednoczonych, dodając, że Biuro Wykonawcze Prezydenta Stanów Zjednoczonych nie jest miejscem spektaklu. AP Photo / Daniel Ochoa de OlzaTrump: Mur na granicy z Meksykiem rośnie w oczachRadio omówiło sądowe powództwo przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi z Waynem Dupreem, amerykańskim politologiem i byłym członkiem zarządu Koalicji Narodowej Różnorodności za Donalda Trumpa. — Opór istnieje. Nie chcą, aby prezydent Trump odniósł jakiekolwiek sukcesy w związku z możliwością ponownego wyboru na nową kadencję oraz możliwością pokazania Ameryce, że dla mieszkańców kraju wszystko zmierza we właściwym kierunku, co od samego początku było jego celem. — Wcześniej Donald Trump oświadczył, że prawdopodobnie wygra tę sprawę, jeśli dojdzie do Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. Czy myśli Pan, że jest to możliwe? Dlaczego jest tak pewny swojego zwycięstwa? — Gdyby to był jakiś inny polityk, a mówię o politykach establishmentu, oni najprawdopodobniej nie byliby w stanie przetrwać takiej codziennej presji. Ostatni raz, kiedy sprawdzałem, w prasie było o nim 92-93% negatywnych wiadomości. Mimo to kontynuuje, jak to określiłeś, rozpowszechnianie informacji o swoich osiągnięciach dla Amerykanów i dla biznesu, który stara się przywrócić, aby pomóc poprawić Amerykę. Niedawno widziałem wiadomości: teraz na amerykańskim rynku pracy, na podstawie dostarczonych danych, pojawiło się 7 milionów nowych ofert. Nie pamiętam czasu, kiedy w Ameryce otwarto 7 milionów nowych miejsc pracy. A jednocześnie wciąż istnieją media, które bezpodstawnie oskarżają Rosję i prezydenta Trumpa. — Jakie są korzyści amerykańskich podatników ze stanu wyjątkowego ogłoszonego przez prezydenta Trumpa w celu sfinansowania muru? A może rząd powinien skupić się na ważniejszych sprawach wewnętrznych? / Guillermo AriasMur Trumpa można przepiłować— Nie dalej niż miesiąc temu 379 migrantów przeszło przez tunel pod ogrodzeniem granicznym. Oczywiście zostali zatrzymani, gdy znaleźli się na amerykańskiej ziemi. Ale coś trzeba zrobić! Tydzień później kamery monitoringu granicznego uchwyciły w obiektywie 110 imigrantów wspinających się po ścianie — również zostali zatrzymani. Problem jednak polega na tym, że nie przechodzą przez punkty kontrolne, o których jazgoczą Demokraci. Przełażą przez różne dziury w ogrodzeniu i, jak już mówiłem, ogrodzenie stopniowo się zawala. Istnieje taki niuans, że ogrodzenie można po prostu obejść. Tak, wyobraź sobie, że mur ma granicę, za jej końcem nie ma niczego. Możesz po prostu obejść mur i znaleźć się na terytorium Stanów Zjednoczonych. Korzystają z tego nie tylko uchodźcy, ale też handlarze narkotyków, handlarze dziećmi, przemytnicy… nielegalni cudzoziemcy próbujący dostać się do środka — i wszyscy łamią prawo. Dla nas, Amerykanów, ważne jest, aby ludzie potrzebujący… postępowali zgodnie z prawem. Chcecie być częścią Stanów Zjednoczonych? Przyjeżdżajcie, przejdźcie przez ustalony proces prawny, przysięgnijcie wierność krajowi i pomóżcie go ulepszyć. Ale ci ludzie nie są niczemu wierni. Właśnie dlatego próbują się przedostać i wszystko zmienić” — mówi amerykański politolog Wayne Dupree.",,
MQ-9 Reaper w Polsce: czym odpowie Rosja,Podczas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie USA i Polska porozumiały się w sprawie rozmieszczenia na polskim terytorium eskadry amerykańskich bezzałogowych bojowych aparatów latających MQ-9. Czy amerykańskie drony są zagrożeniem dla rosyjskich S-300 i S-400 oraz co ma do tego Ukraina - w materiale Sputnika.,"Z Iraku do Polski Jako system zbrojeniowy MQ-9 wykorzystywany jest przez amerykańskie siły powietrzne od ponad dziesięciu lat. To zdalnie sterowany aparat bezzałogowy, który może realizować zarówno misje wywiadowcze, jak i uderzeniowe w zasięgu prawie 3000 km. Aparaty tego typu zostawiły bardzo wyraźny ślad w Afganistanie i na Bliskim Wschodzie – już 1 maja 2007 roku siły powietrzne USA miały w swoim składzie pododdział stosujący w walkach aparaty MQ-1 Predator i MG-9 Reaper, a latem 2007 roku rozpoczęły loty w Iraku i Afganistanie, gdzie miała miejsce prawdziwa obława na kierownictwo Al-Kaidy z wykorzystaniem bomb i rakiet „Hellfire”. I oto teraz te bezzałogowce zostaną rozmieszczone w Europie Wschodniej. Rosja uważa rozmieszczanie przez Amerykanów aparatów takiego typu za naruszenie Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu. Można się z tym spierać z tego prostego względu, że dane aparaty nie są pociskami ani balistycznymi, ani manewrującymi, a rozmieszczenie u rosyjskich granic takiego typu aparatów planowane jest po raz pierwszy i bez wątpienia stanowi określone zagrożenie. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Weźmiemy pod uwagę zwiększoną obecność amerykańskich wojsk w PolsceCo może przeciwstawić Rosja? Tak naprawdę to samo... Tego rodzaju aparaty bezzałogowe używane są przeciwko państwom trzeciego świata, pozbawionym systemów obrony przeciwlotniczej, albo w warunkach, kiedy uzyskano już przewagę w powietrzu. Są widoczne dla radarów, ich wysokość lotu jest dość duża (do 15 kilometrów), a co za tym idzie zasięg wykrycia takiego przeciwnika przy ich gabarytach będzie dość znaczący. Z nowoczesnym systemem obrony przed atakiem z powietrza zagrożenie zostanie wykryte na długo przed osiągnięciem linii zwolnienia pocisków, które mogą przenosić MQ-9. Ich typowym wyposażeniem są pociski typu „Hellfire” o zasięgu 10 km i bomby kierowane JDAM o zasięgu 28 km. Z systemem obrony przeciwlotniczej składającym się z kilkudziesięciu systemów S-400 i S-300 w europejskiej części Rosji, a także sojuszniczej Białorusi, można nawet nie dopuszczać Reaperów na odległość, z której rakieta miałaby być odpalona. / Isaac Brekken/Getty ImagesAmerykańskie bezzałogowce w Polsce: „Zastraszyć Rosji takimi metodami się nie uda”Mając na uwadze ww. charakterystyki – duże wymiary, niska prędkość i widoczność dla radarów – nowoczesne środki obrony przeciwlotniczej poradzą sobie z Reaperami na pewno. Mało prawdopodobne też, by taka siła uderzeniowa została wykorzystana bezpośrednio. Wymagałoby to wstępnego przerwania pracy systemów obrony przeciwlotniczej nieprzyjaciela za pomocą środków lotnictwa uderzeniowego, ataków rakietowych lub z pomocą jakichkolwiek wyjątkowych środków zakłóceń radiowych. I w ramach szeroko zakrojonej operacji uderzeniowej z użyciem wszystkich rodzajów sił zbrojnych. Reaper do zadań wywiadowczych Zważywszy to wszystko, skryte przeniknięcie tego rodzaju aparatów w celu przeprowadzenia druzgocącego ataku na punkty dowódcze i systemy kierownicze wygląda dość nierealnie i fantastycznie. Tym nie mniej to dość poważna siła uderzeniowa, która w czasach pokoju może pełnić misje wywiadowcze i obserwacyjne na ogromnym terytorium od Bałtyku po Morze Czarne. Po zapoznaniu się z nowym regionem i skumulowaniu doświadczenia z lotów w Europie Wschodniej zwiększenie sił i liczby eskadry dronów stanie się już kwestią czasu i woli politycznej. Zdjęcie : KPRP/Jakub SzymczukSamoloty F-35 dla Polski to intratny interes... dla AmerykanówWiadomo, że choć dane aparaty nie są bronią pierwszego uderzenia, stanowią mimo to dość imponującą siłę strategiczną, pozwalającą na prowadzenie punktowych działań zbrojnych i specjalnych operacji na całym obszarze działań wojennych. Jest rzeczą logiczną, że w razie możliwego konfliktu cała infrastruktura użycia tych dronów będzie jednym z głównych celów rażenia – punkty dowódcze, lotniska, siły wsparcia, ośrodki przygotowujące pilotów zostaną wciągnięte na listę możliwych celów ataku odwetowego. „Plaga” na Donbasie Dodajmy, że teoretycznie Reapery mogłyby pełnić kontrolę nad terytorium i realizować wsparcie ogniowe w razie sytuacji konfliktowej na przykład na południowym wschodzie Ukrainy. Tutaj właśnie mogłyby się wykazać, bo dla większości środków obrony przeciwlotniczej nieuznawanych republik Donbasu drony takiej klasy mogą okazać się nieosiągalne. Walka z wojskami w takich warunkach właśnie jest podstawową sferą użycia tego typu aparatów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ambasador Iranu w Polsce: Oczekujemy, ze żaden kraj nie stanie u boku USA przeciwko nam – wideo","W dniu, w którym Iran w odwecie za zabicie generała Sulejmaniego przez Amerykanów, dokonał odwetu na bazach wojsk amerykańskich w Iraku, ambasador Islamskiej Republiki Iranu, Masoud Kermanshahi, zwołał konferencję prasową.","Ambasador Iranu w Polsce Masoud Kermanshahi konferencję rozpoczął od przedstawienia polskim dziennikarzom, kim był zamordowany przez Amerykanów generał Sulejmani i jakie miał zasługi w walce z tzw. państwem islamskim w Syrii i Iraku. Zabójstwo generała przez Amerykanów nazwał „aktem terroru”. Zapytany o efekty odwetowego uderzenia w amerykańskie bazy wojskowe w Iraku powiedział, że dokładnych danych na ten temat nie ma, ale w wyniku irańskiego ostrzału zginęło od 60 do 80 Amerykanów. Ambasador oznajmił, że jego kraj nie chce wojny z żadnym innym krajem, ale zastrzega sobie prawo do obrony i odpowiedzi na każdy atak. Na pytanie, czy amerykańskie wojska wyniosą się z Iraku i czy iracki rząd za to zapłaci, tak jak by chciał Donald Trump, ambasador odpowiedział, że nie mają oni innego wyjścia. Amerykanie nie mają innego wyjścia, jak tylko wycofać się z tego regionu. Jak państwo zapewne wiecie, także parlament iracki podjął uchwałę zobowiązującą Stany Zjednoczone do wycofania się z tego kraju. Oczywiście to czy Irak zapłaci to już jest jego sprawa. I sami wiedzą jak odpowiedzieć stronie amerykańskiej / Joseph BarrakPolscy żołnierze w Iraku: wysokie morale i działania adekwatne do zagrożeniaAmbasador podkreślał wielowiekowe tradycje przyjaźni polsko-irańskiej. Wyraził przy tym nadzieję, że to się nie zmieni, a nasz kraj nie da się wciągnąć w wojnę w imię amerykańskich interesów i będzie prowadził suwerenną politykę i, że „żaden kraj na świecie nie stanie u boku USA przeciwko irańskiemu narodowi”. Wyraził też gotowość jego kraju do natychmiastowego wznowienia kontaktów gospodarczych między naszymi państwami, które uległy zamrożeniu po wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego i nałożeniu przez Stany Zjednoczone sankcji na Iran. To czy takie kontakty, przynoszące korzyści obu stronom, zostaną wznowione, zależy od tego czy polski rząd da na nie zielone światło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
UE powinna być gotowa na pozbycie się „zbędnego balastu”,"Konsekwencje wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej są „całkowicie nieprzewidywalne”, jednak można założyć, że UE będzie się zmniejszać; jeśli nie można osiągnąć europejskiej jedności, trzeba być gotowym na pozbycie się zbędnego balastu, powiedział historyk Christopher Clark w wywiadzie dla niemieckiej gazety Die Welt.","Światowej sławy historyk urodzony w Australii, a obecnie wykładowca Cambridge Christopher Clark powiedział, że „przyszłość jest do pewnego stopnia wyczerpana, przynajmniej na Zachodzie”. Według niego teraz niewiele osób wierzy w możliwość prawdziwego postępu społecznego i w lepszą przyszłość. Dawne punkty orientacyjne albo zniknęły, albo przestały być wiarygodne. / Eric BaradatBloomberg: Trump, UE i terroryści są głównymi zagrożeniami w rokuZ punktu widzenia historyka europejscy politycy opierają się na pomyśle sformułowanym przez George’a Orwella: „Kto kontroluje historię, ten także ma władzę nad przyszłością”. Tym też tłumaczone są próby wykorzystania historii do wzmocnienia nowych idei, zauważył. Według Clarka głównym sygnałem obecności u władzy kanclerz Niemiec Angeli Merkel jest „spowolnienie czasu politycznego”. Za jej kadencji podjęto dwie ważne decyzje — dotyczące migracji i energii atomowej, ale cała reszta była stale spowalniana i doprowadzana w stan spoczynku, uważa. Donald Trump w tym sensie jest dokładnym przeciwieństwem Merkel, przekonuje historyk. . Ilya Pitalev „UE oszukała Ukrainę""Przyszłość Unii Europejskiej wydaje się historykowi zupełnie nieprzewidywalna. Konsekwencje Brexitu pozostają niejasne, ale według Clarka będą znacznie poważniejsze, niż się powszechnie uważa. Zaznaczył, że Wielka Brytania zawsze chciała mieć specjalny status i nigdy nie była w pełni zakorzeniona w UE i być może łatwiej będzie sobie poradzić z tym, co pozostanie po jej wyjściu. Szczególną rolę w tym sojuszu odgrywa współpraca Niemiec i Francji, a jeśli to konieczne Europa może zostać zredukowana do zachodnioeuropejskiego rdzenia. Wtedy pod znakiem zapytania pozostanie członkostwo w UE Hiszpanii, Portugalii i Włoch, ponieważ ich rządy są „zbyt nieprzewidywalne”, powiedział historyk, zauważając, że ten scenariusz byłby nie najgorszy. Jednocześnie Clark chciałby, aby Polska, Węgry, Czechy i Słowacja pozostały w UE. Jeśli nie uda się osiągnąć porozumienia, Unia Europejska musi być pragmatyczna i gotowa pozbyć się „zbędnego balastu, jak statek z XIX wieku na pełnym morzu” — podkreślił historyk. Przyznał, że Zachód działał „niezbyt mądrze” w kontekście sytuacji powstałej po upadku Związku Radzieckiego i popełnił szereg błędów. Teraz przywódcy i rządy większości krajów europejskich wolą działać ostrożnie, powiedział Christopher Clark. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Między murem a Demokratami: co da Trumpowi jego plan „shutdown”,"Prezydent USA Donald Trump przedstawił plan zakończenia kryzysu budżetowego, który został już odrzucony przez Demokratów na podstawie przecieków w mediach. W szczególności plan przewiduje wydzielenie przez Kongres 5,7 miliarda dolarów na ochronę granic w zamian za rozszerzenie statusu pewnych kategorii migrantów w Stanach Zjednoczonych.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump zaproponował plan wyjścia z shutdown omówił propozycję Trumpa z profesorem nauk politycznych na Uniwersytecie Hamline Davidem Schultzem. — Wybrał tę taktykę, ponieważ z jej pomocą może osiągnąć to, czego tak bardzo chce — budowę muru. Z drugiej strony propozycja, którą złożył Demokratom, już została przez nich odrzucona. Teraz widzą siebie w lepszej pozycji, niż, powiedzmy, kilka tygodni temu. — Jakie jest prawdopodobieństwo, że rozwiązanie zaproponowane przez Trumpa naprawdę pomoże przezwyciężyć zawieszenie pracy rządu? — W tej chwili takie prawdopodobieństwo jest bardzo małe. Nie sądzę, żeby Mitch McConnell w najbliższym czasie poddał cokolwiek pod głosowanie. Ważne jest również, aby pamiętać, że spór ten rozpoczął się jeszcze wtedy, gdy Donald Trump i Republikanie kontrolowali obie izby Kongresu. Niektórzy twierdzili, że gdyby naprawdę chciał zbudować ten mur, mógłby to zrobić w ciągu pierwszych dwóch lat swojej administracji. W tej chwili mowa o manewrach politycznych. — Według Trumpa on nie chciałby uciekać się do ogłoszenia w kraju stanu wyjątkowego, lecz raczej próbowałby osiągnąć porozumienie. Jeśli jego propozycje zostaną odrzucone, jakie jest prawdopodobieństwo, że mu się to uda? . Czy Trump wyprowadzi swój kraj z NATO?— Nie sądzę, że prawdopodobieństwo jest wysokie z punktu widzenia ogłoszenia w kraju sytuacji nadzwyczajnej. Czy Trump ma prawo do tego i czy jego działania nie będą sprzeczne z konstytucją?— oto jest pytanie. Myślę, że gdyby chciał ogłosić stan wyjątkowy w kraju, decyzja ta zostanie zakwestionowana w amerykańskim sądzie federalnym. Po drugie, z politycznego punktu widzenia wydaje mi się, że im dłużej zachowuje w opinii publicznej kwestię budowy muru, tym ma większe poparcie swoich zwolenników. — Czy mur rozwiąże problem nielegalnej imigracji do USA? — Prawdopodobnie nie. Nawet w tych miejscach, gdzie budowano mury graniczne, są ludzie, którzy znajdują sposoby na obejście wszystkich przeszkód. Głównym problemem dla służb migracyjnych w Stanach Zjednoczonych jest to, że imigrantom kończą się wizy lub trafiają do kraju przez nielegalne punkty wjazdu. — Jaki jest stopień winy południowych sąsiadów USA w nielegalnej migracji do Stanów Zjednoczonych? — Jest to trudny problem, ponieważ imigranci przybywają nie tylko z Meksyku, ale także z Hondurasu i innych krajów Ameryki Południowej. Oczywiście pewien stopień odpowiedzialności spoczywa również na Meksyku, ale dla Stanów Zjednoczonych i Meksyku rozsądniejsze byłoby znalezienie dyplomatycznego rozwiązania problemu migracji. Problem komplikuje fakt, że między USA a Meksykiem istnieje umowa o wolnym handlu, zgodnie z którą dozwolony jest przepływ towarów i ludzi przez granice. W związku z tym bardzo trudno jest rozwiązać problem migracji, mając stosunkowo otwarte granice; ale ten problem lepiej rozwiązać przez negocjacje niż przez konfrontację — uważa David Schultz.",,
Polska wezwała USA do rozmieszczenia w Europie rakiet z głowicami nuklearnymi,Minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz wezwał USA do rozmieszczenia w Europie rakiet z głowicami nuklearnymi. Polski szef dyplomacji mówił o tym w rozmowie z Der Spiegel.,". Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Wyjście USA z traktatu INF jest nieodwracalne„W interesie Europy leży to, żeby na kontynencie były rozmieszczone amerykańskie wojska i rakiety z głowicami nuklearnymi"" — powiedział dyplomata. Szef polskiej dyplomacji nie wykluczył też, że w Polsce rozmieszczone będą arsenały atomowe NATO. Jak powiedział, to zależy od tego, „jak Rosja będzie się zachowywać w przyszłości"". Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował dziś, ze 2 lutego USA wycofają się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). Prezydent Donald Trump oświadczył, że sojusznicy USA z NATO poprą tę decyzję.",,
Jak Rosja może zniweczyć amerykańskie plany wobec Iranu?,"Rosja nie wyklucza możliwości przystąpienia do Instex, podczas gdy uczestnicy projektu rozważają możliwość włączenia ropy do tego europejskiego mechanizmu handlu z Iranem.","Mundo porozmawiał z irańską pisarką i politolog z Hiszpanii Nazanin Armanian na temat przyszłości Instex. Nazanin Armanian wymienia trzy główne cele Unii Europejskiej w tworzeniu instrumentu wspierania wymiany handlowej z Iranen Instex: „ukryć swoją niezdolność do wypełnienia porozumienia nuklearnego z Iranem, pomimo, że wymówiły je jedynie Stany Zjednoczone, czyli jedna z siedmiu stron porozumienia nuklearnego, zwanego wspólnym kompleksowym planem działania” „podarować Iranowi puste pudełko czekoladek, aby utrzymać go w ramach porozumienia nuklearnego” „nie stracić ogromnego rynku irańskiego, wypełniając go nadmiarem własnych produktów farmaceutycznych i spożywczych, dwóch grup produktów, na których koncentruje się Instex”. Jednak, zdaniem Armanian, „nie wzięto pod uwagę, że takie produkty nie podlegają sankcjom Stanów Zjednoczonych, a Iran może je kupować od innych dostawców. Jeśli ten perski kraj nie będzie sprzedawał swojej ropy, nie będzie w stanie zapłacić za zakupy, więc Instex zwiększy zadłużenie Iranu wobec tych krajów”. Obecne sankcje Stanów Zjednoczonych wobec Iranu są gorsze niż nałożone przez (byłego prezydenta USA George'a - red.) Busha w Iraku w ramach programu ""Ropa za żywność"", ponieważ (prezydent USA Donald - red.) Trump nie pozwala Iranowi sprzedawać swojej ropy na rynkach międzynarodowych - podkreśla ekspertka. „Jeśli Rosji uda się wprowadzić ropę do Instexu, problem ten zostanie rozwiązany”, zauważa Nazanin Armanian. CC BY 4.0 / Mohammad Sadegh Heydari / Iranian Velayat-90 Naval Exercise by IRIN (cropped image)Co będzie robić Polska w cieśninie OrmuzNa razie uczestnicy Instex dyskutują o możliwości włączenia operacji naftowych do mechanizmu, a sekretarz skarbu USA Stephen Mnuchin ostrzega kraje, które planują handel z Iranem, że USA odmówią im dostępu do dolara, jeśli nie będą przestrzegać amerykańskich sankcji. „Jedną z wad tego mechanizmu jest to, że chociaż ułatwia on dostęp europejskich firm do irańskiego systemu bankowego, nie chroni ich przed surowymi sankcjami Stanów Zjednoczonych”, powiedziała politolog. Jednocześnie „jest to okazja dla krajów europejskich do przywrócenia suwerenności narodowej. Hiszpania jest jednym z nabywców irańskiej ropy, a jej firmy bardzo entuzjastycznie podeszły do zniesienia sankcji wobec Iranu w 2015 roku”. „Podobnie jak rząd hiszpański wycofał fregatę, która towarzyszyła (amerykańskiemu lotniskowcowi red.) USS Abrahamowi Lincolnowi w Zatoce Perskiej, wykluczając się z amerykańskich planów wojskowych przeciwko Iranowi, konieczne jest uderzenie w nielegalne i niebezpieczne sankcje USA wobec narodu irańskiego”. Fotolia / Borna_MirIran wskrzesza reaktor na ciężką wodę„Wojna tankowców w Zatoce Perskiej pokazuje, że USA są gotowe postawić świat na skraju poważnej katastrofy, aby sprowadzić do zera eksport irańskiej ropy, jak obiecał Trump”. „Obecnie historia powierzyła Rosji i Chinom misję zagwarantowania pokoju na świecie, zneutralizowania militarnych zamiarów Trumpa i pomocy Iranowi w eksporcie ropy”, zauważa Armanian. Doniesienia skomentował również Peyman Moulavi, sekretarz generalny Stowarzyszenia Irańskich Ekonomistów: W rzeczywistości zasoby energetyczne Rosji podlegają również sankcjom Stanów Zjednoczonych. Z drugiej strony, z punktu widzenia eksportera spoza OPEC, Rosja jest jednym z eksporterów ropy i bezpośrednim konkurentem Iranu na rynku ropy. Stworzenie takiego mechanizmu, który może wzmocnić wymianę handlową między nimi jest możliwe. Tak jak Iran współpracuje z Europą, może współpracować z Rosją, Indiami i Chinami, ale pytanie brzmi - gdzie jest czerwona linia tej współpracy? Fotolia / marrakeshhKoniec ropy naftowej i gazu jest bliski?Europejczycy stworzyli system Instex, ale on jeszcze nie zadziałał, ponieważ może doprowadzić do sankcji Stanów Zjednoczonych. Istnieje zatem ten sam problem, co w Rosji - gdzie jest punkt osiągnięcia maksymalnej współpracy? - pyta ekspert. „Wydaje mi się, że Instex jest platformą rozliczeniową, to znaczy pieniądze wypłacane za irańską ropę muszą przejść transakcję kompensacyjną. I to niestety zależy od potencjału firm, od poziomu ich kapitału, który proces ten będzie mógł przeprowadzić na drodze wzajemnych rozliczeń. Ale w każdym razie, jeśli poziom obrotów handlowych wzrośnie, to i presja sankcji tylko wzrośnie” - podsumował Moulavi.",,
Doradca Trumpa: Biały Dom „bada” możliwość zakupu Grenlandii,"Wiodący doradca ekonomiczny prezydenta Donalda Trumpa, Larry Kudlow, potwierdził publikację, że Biały Dom „bada” możliwość zakupu największej wyspy na Ziemi – Grenlandii, mimo że władze tej duńskiej nieruchomości odmówiły omawianie tej kwestii.","„Sytuacja się rozwija, badamy ją. Grenlandia należy do Danii. Dania jest naszym sprzymierzeńcem, a Grenlandia to miejsce strategiczne... Po prostu mówię, że prezydent, który wie coś o zakupie nieruchomości, chce to zbadać” – powiedział Kudlow w wywiadzie dla Fox News. Wcześniej gazeta „Wall Street Journal”, powołując się na źródło w Białym Domu, poinformowała, że prezydent USA Donald Trump rozważa możliwość kupienia Grenlandii – największej wyspy na świecie, która należy do Danii. Według publikacji prezydent wielokrotnie pytał swoich doradców, czy Stany Zjednoczone mogą nabyć Grenlandię, i z zainteresowaniem wysłuchał dyskusji na temat zasobów wyspy, jej znaczenia geopolitycznego, w tym możliwości rozszerzenia obecności wojskowej USA w Arktyce. Zaznaczono, że poprosił nawet doradcę prawnego Białego Domu o przeprowadzenie oceny prawnej projektu. Niektórzy doradcy Trumpa poparli ten plan, nazywając go ekonomicznie racjonalnym, podczas gdy inni uważają, że jest to „ulotny entuzjazm” prezydenta, który nigdy się nie urzeczywistni. Dania odpowiada Zdjęcie : G. Everett Lasher/Northwestern UniversityIle kosztuje Grenlandia?Premier Danii Mette Frederiksen w wywiadzie dla gazety Sermitsiaq wykluczyła możliwość sprzedaży Grenlandii przez Stany Zjednoczone. Grenlandia nie jest duńską. Grenlandia to Grenlandia. Naprawdę mam nadzieję, że to wszystko (plany zakupu – red.) Nie jest poważne – powiedziała. Politycy Danii uważają za niepoważny pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa odnośnie zakupu Grenlandii – pisze duńska gazeta Jyllands Posten. Jeśli to prawda, że Trump pracuje nad tym pomysłem, to jest to ostateczny dowód na to, że zwariował. Powiedziałbym tak: myśl, że Dania może sprzedać 50 tys. swoich obywateli Stanom Zjednoczonym, jest całkowicie szalona – cytuje Jyllands Posten przedstawiciela Duńskiej Partii Ludowej (DF) Sorena Espersena. Out of all things that are not going to happen this is the most unlikely. Forget it. https://t.co/0ChJvOVJW7 — Rasmus Jarlov (@RasmusJarlov) 15 sierpnia Z kolei były premier Danii Lars Løkke Rasmussen uważa, że jest to żart. „To chyba pierwszokwietniowy żart... tylko zupełnie nie w sezonie” – napisał w swoim Twitterze. It must be an April Fool’s Day joke ... but totally out of sesson! https://t.co/ev5DDVZc5f — Lars Løkke Rasmussen (@larsloekke) 15 sierpnia",,
Co kryje się za wojną handlową Trumpa?,"Według danych MFW wojna handlowa między Stanami Zjednoczonymi, Chinami i Europą negatywnie odbije się na tempie globalnego wzrostu gospodarczego w tym roku i kolejnych latach.","Według MFW nawet jeśli relacje amerykańsko-chińskie nie ulegną pogorszeniu, wzrost światowej gospodarki wyniesie 3,7%, czyli mniej niż prognozowane 3,9%. Profesor handlu międzynarodowego w Szkole Biznesu Uniwersytetu w Aalto Carl Fey w wywiadzie dla a skomentował raport MFW. Co Pan sądzi o nowym raporcie MFW? Jak źle wygląda sytuacja? Liczba podana w raporcie jest jedynie o 0,2% mniejsza od prognozowanego wzrostu, czy rzeczywiście to takie straszne? . Yuriy KaverAmbasador Ukrainy został wezwany do MSZ WęgierOczywiście, nic przyjemnego, jeśli ta prognoza się spełni, ale wydaje mi się, że sytuacja o wiele bardziej się pogorszy, jeśli wszystko pozostanie bez zmian. Moim zdaniem kluczową kwestią jest to, że wielu wierzy, choć nie końca, że taryfy wprowadzone przez Trumpa są pewnego rodzaju taktyką negocjacyjną, pewną nadzieją, że Chiny i Stany Zjednoczone mogą się dogadać i wznowić normalne stosunki, ale na korzystniejszych dla USA warunkach. Taki rozwój wydarzeń nie będzie dużym problemem dla gospodarki światowej. Jeśli jednak się okaże, że wysokie taryfy zamiast krótkoterminowych negocjacji są nową amerykańską polityką, to wydaje mi się, że spotkamy się z dużymi problemami. Jak złe Pana zdaniem będą tego konsekwencje? Będą całkiem odczuwalne. Myślę, że w trakcie tego konfliktu uwaga większości skupia się na jego wpływie na amerykańską i chińską gospodarkę. Jednak dziś niezwykle ważne jest zrozumienie, że gospodarka światowa jest połączonym systemem. W większości branż istnieją globalne łańcuchy dostaw. Dlatego jeśli w jednym kraju upada pewna branża lub firma, która sprzedaje produkty organizacjom w innych krajach, widzimy, że taki rozwój wydarzeń w znacznym stopniu wpłynie na cały świat. A więc zdecydowanie ryzyko istnieje i uważam, że jest znacznie większe niż prognozowany spadek o 0,2%, który w każdym razie nie jest mały. . Jin MoonW USA pojawi się „trzecia płeć""Jest to pierwsze spowolnienie wzrostu gospodarczego od połowy 2016 roku i przypuszczam, że jest dość znaczące. Ciekawe, że Stany Zjednoczone są jednym z krajów, które mogą najbardziej ucierpieć z tego powodu. W listopadzie odbędą się wybory uzupełniające, które dla Donalda Trumpa są niezwykle ważne, ponieważ to nie tylko kwestia utrzymania jego kursu politycznego i możliwości przyjmowania projektów ustaw, ale także kwestia przyszłości Trumpa na stanowisku prezydenta. Czy uważa Pan, że wprowadzenie wysokich taryf jest jego nową polityką? Prawdopodobnie jest to narzędzie presji podczas negocjacji. Jednak pytanie brzmi, co się stanie, jeśli nie dostanie tego, czego chce. Ani on, ani Chiny nie chcą ustąpić, więc taryfy mogą stać się nową amerykańską polityką. Na tym polega ryzyko. Czy uważa Pan, że przed wyborami uzupełniającymi może coś się wydarzyć? Wygląda na to, że z powodu ceł nałożonych w odpowiedzi przez Chiny ucierpią amerykańscy konsumenci, fermerzy, producenci i cały kraj. Uważam, że Trump chce osiągnąć porozumienie z Chinami przed wyborami uzupełniającymi, ale nie sądzę, że uda się to zrobić tak szybko. Co się stanie, jeśli Partia Demokratyczna wygra wybory? Trzeba zwrócić uwagę na kilka rzeczy. Po pierwsze o wiele łatwiej jest stanąć na czele kraju lub firmy, gdy w danym kraju, firmie lub gospodarce światowej sprawy mają się dobrze. Dokładnie tak postąpił Trump — skorzystał z pozytywnej sytuacji w kraju. Należy pamiętać, że pomimo faktu, że nałożone przez niego taryfy szkodzą amerykańskiej gospodarce, jego wyborcami są ludzie, którym podoba się silna pozycja ich kraju w stosunkach handlowych, czego nie było od dłuższego czasu. W związku z tym to wszystko jest Trumpowi na rękę, ponieważ jego wyborcy chcieli podobnego rozwoju wydarzeń. Najwyraźniej dostrzeżenie negatywnego wpływu tej polityki na amerykańską gospodarkę zajęło więcej czasu. . Sergey MamontovSzef NASA: „Rosja i USA powinny wspólnie podbijać Kosmos""Trudno powiedzieć, co się stanie na wyborach uzupełniających. Większość uważa, że ​​Demokraci osiągną w tych wyborach pewien sukces, ale nie wiemy jeszcze, jak znaczący będzie. Oczywiście to wszystko wpłynie na całą sytuację. W tych wyborach nie chodzi o reelekcję Trumpa, ale liczba miejsc w Senacie, które otrzyma jego partia, może wpłynąć na jego zdolność do promowania swojej polityki, a także na ocenę pierwszych czterech lat jego prezydentury. Wybory te są niesłychanie ważne zarówno dla Stanów Zjednoczonych, jak i dla całego świata, właśnie dlatego USA poświęcają im tyle uwagi i środków.",,
Amerykańskie samoloty przybyły do Kolumbii,"Przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Wenezueli Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem tego kraju, poinformował, że trzy samoloty amerykańskich sił powietrznych z pomocą humanitarną dla Wenezuelczyków wylądowały w przygranicznym kolumbijskim mieście Cucuta.","— Napływa coraz więcej pomocy humanitarnej dla Wenezueli! Z przyjemnością potwierdzamy przybycie trzech samolotów Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych z pomocą humanitarną – napisał Guaido w Twitterze. Depositphotos / CurraheeshutterMedia grzmią: W Warszawie zaplanowano III wojnę światowąAmerykańskie maszyny miały wylądować w kolumbijskim mieście Cucuta na granicy z Wenezuelą. Przywiozły pomoc humanitarną dla ponad 25 mln Wenezuelczyków. – Jesteśmy bardzo wdzięczni za tę pomoc – podkreślił Guaido. Amerykański Departament Obrony wcześniej poinformował a, że zamierza zapewnić wsparcie logistyczne w operacji dostarczenia pomocy na granicę z Wenezuelą. Udział sił zbrojnych USA w tej operacji budzi obawy wśród władz Wenezueli, a także Rosji i wielu innych krajów, że pod pretekstem pomocy humanitarnej przygotowywany jest zamach stanu. USA zapewniają, że operacja nie zakłada ani celów militarnych, ani politycznych. Jednak prezydent Donald Trump powiedział wcześniej, że rozważa „wszystkie opcje"" w odniesieniu do Wenezueli.",,
Macron: międzynarodowa koalicja będzie walczyć z PI do pełnej likwidacji,"Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że Francja wraz z partnerami w międzynarodowej koalicji będą walczyć aż do całkowitego zwycięstwa nad organizacją terrorystyczną Państwa Islamskiego (zakazaną w wielu krajach, w tym w Federacji Rosyjskiej).","Śmierć al-Bagdadiego jest poważnym ciosem dla ISIS, ale to nic innego jak pewien etap. Razem z naszymi partnerami w międzynarodowej koalicji będziemy kontynuować walkę, aby organizacja terrorystyczna została całkowicie pokonana. To jest nasz priorytet w krajach Lewantu - napisał francuski przywódca na Twitterze. La mort d'al-Baghdadi est un coup dur porté contre Daech, mais ce n’est qu’une étape. Le combat continue avec nos partenaires de la coalition internationale pour que l'organisation terroriste soit définitivement défaite. C’est notre priorité au Levant. — Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) 27 октября г. O likwidacji Abu Bakry al-Bagdadiego poinformował w niedzielę prezydent USA Donald Trump. Jak podkreślił, amerykańscy wojskowi nie ponieśli strat. Zabito również towarzyszących Bagdadiemu terrorystów. Kim jest Abu Bakr al-Baghdadi Al-Baghdadi (Ibrahim as-Samarrai) urodził się w Iraku w 1971 roku. Podczas studiów na uniwersytecie w Bagdadzie został nazwany „irackim Messim” ze względu na doskonałą grę w piłkę nożną. Koledzy mówili o nim jako o skromnym i mało komunikatywnym człowieku, który jednocześnie wyróżniał się religijnością. Zdjęcie : Youtube/ReutersMedia: lider PI mógł zginąć podczas nalotu w Syrii„Uwierzyć, że Baghdadi i sumienny uczeń al-Samarrai to ta sama osoba jest niemożliwością!” - przyznali ci, którzy go znali w tym czasie. Poglądy polityczne terrorysty nr 1 zaczęły się kształtować po inwazji USA na Irak w 2003 roku. Wówczas wstąpił w szeregi armii Saddama Husseina. Rok później został schwytany przez Amerykanów, ale Al-Kaida pomogła w jego uwolnieniu. W rezultacie al-Baghdadi ogłosił się członkiem tej grupy terrorystycznej. Jednak wraz z wycofywaniem wojsk amerykańskich na początku XXI wieku sytuacja społeczno-gospodarcza w kraju nadal się pogarszała. Na tym tle al-Baghdadi stworzył równoległą organizację terrorystyczną w Iraku - Państwo Islamskie (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji). W 2014 roku terroryści z Państwa Islamskiego zaatakowali Irak i Syrię, zdobywając tam rozległe terytoria.",,
"Ławrow: Nie chodzi o demokrację, chodzi o podporządkowanie","Realizacja scenariusza wojskowego USA w Wenezueli ukaże prawdziwe motywy ich działania — powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, podkreślając, że nie chodzi bynajmniej o demokrację, a o to, żeby podporządkować wszystkich woli USA.",". Mikhail AlaeddinRosja jest gotowa udzielać Wenezueli dalszego wsparcia„Jasne jest również to, że w sytuacji, jeśli Waszyngton będzie działać wbrew wyraźnemu stanowisku krajów regionu i zdecyduje się na interwencję w Wenezueli, zobaczymy prawdziwe cele polityki USA w Ameryce Łacińskiej"" — oświadczył Ławrow w czasie konferencji prasowej. „Nie chodzi o żadną demokrację, jak próbuje się nam wmówić, a o to, żeby podporządkować swojej woli wszystkich nieposłusznych"", — dodał minister, podkreślając, że na Wenezueli się nie skończy, a następne w kolejce są Kuba i Nikaragua. Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji podkreślił, że „Rosja wyraża nadzieję, że państwa, które podpisały Kartę Narodów Zjednoczonych, opowiedzą się przeciw działaniom USA w Ameryce Południowej. Rosja współpracuje ze wszystkimi krajami, które są zaniepokojone perspektywą siłowego rozwiązania sytuacji w Wenezueli.",,
Trump chce skończyć z obywatelstwem za urodzenie,Poprawka do konstytucji gwarantująca amerykańskie obywatelstwo dzieciom urodzonym w Stanach Zjednoczonych w rzeczywistości tego nie gwarantuje - uważa prezydent USA Donald Trump.,"„Tak czy inaczej skończymy z tak zwanym obywatelstwem za urodzenie, które kosztuje nasz kraj miliardy dolarów i jest bardzo niesprawiedliwe wobec naszych obywateli. Nie jest ono objęte 14. poprawką ze względu na słowa «i podlega ich zwierzchnictwu». Wielu naukowców zgadza się z tym"" — napisał w środę w swoim Twitterze. Tekst poprawki przyjętej w 1868 roku zaczyna się od słów: „Każdy, kto urodził się lub naturalizował w Stanach Zjednoczonych i podlega ich zwierzchnictwu, jest obywatelem Stanów Zjednoczonych i tego stanu, w którym zamieszkuje"". . Sergey AverinKomu zależy na fiasku mińskich porozumieńPrzeciwnicy tej poprawki uważają, że definicja zwierzchnictwa została w tym miejscu niewłaściwie zinterpretowana. W 1872 roku Sąd Najwyższy USA podjął decyzję, uznając, że głównym celem poprawki było przyznanie obywatelstwa Afroamerykanom oraz że słowa dotyczące zwierzchnictwa wykluczają rozciąganie się poprawki na „ministrów, konsulów lub podmioty państw obcych urodzonych w Stanach Zjednoczonych"". Mając to na uwadze, przeciwnicy obywatelstwa za urodzenie twierdzą, że dzieci nielegalnych imigrantów mają jeszcze mniej praw do obywatelstwa. Istnieje jednak inna decyzja Sądu Najwyższego z 1898 roku, przyznającą obywatelstwo dziecku chińskich obywateli mieszkających na stałe w Stanach Zjednoczonych. Ten precedens wykorzystują zwolennicy obywatelstwa za urodzenie. Jednak w tej decyzji nie ma mowy o tym, czy dzieci nielegalnych imigrantów również mogą ubiegać się obywatelstwo.",,
Pies bohater pomógł Amerykanom w likwidacji al-Baghdadiego i sam został ranny,"Prezydent USA Donald Trump opublikował w Twitterze zdjęcie psa, który brał udział w pościgu za liderem ISIS Abu Bakrą al-Baghdadim na północnym wschodzie Syrii.","„Odtajniliśmy zdjęcie cudownego psa (imię nieodtajnione), który wykonał świetną robotę w schwytaniu i zabiciu lidera ISIS, Aby Akbar al-Bagdhadiego!"" - napisał Donald Trump w Twitterze. Na opublikowanym przez niego zdjęciu widnieje owczarek belgijski. Wcześniej podczas konferencji prasowej prezydent USA poinformował, ze podczas operacji likwidacji lidera ISIS nie ucierpiał żaden amerykański żołnierz, ale ranny został jeden z psów wojskowych, biorących udział w pościgu za terrorystą. Imię psa nie zostało ujawnione, ponieważ, jak informował szef sztabu armii USA, generał Mark Milley, pies nadal pełni służbę w armii USA. We have declassified a picture of the wonderful dog (name not declassified) that did such a GREAT JOB in capturing and killing the Leader of ISIS, Abu Bakr al-Baghdadi! pic.twitter.com/PDMx9nZWvw — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 28, Śmierć lidera ISIS 27 października prezydent USA Donald Trump poinformował o likwidacji przywódcy organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie Abu Bakry al-Baghdadiego. Jak podkreślił, terrorysta zginął w wyniku operacji Stanów Zjednoczonych na północnym wschodzie Syrii. AP Photo / Michael SohnAmerykański doradca: Polacy są zabawni, a Europa nie poradzi sobie bez USAWedług relacji prezydenta USA, szef ISIS uciekł w popłochu do jednego ze ślepych tunelów w swojej kryjówce, gdzie zdetonował pas szahida. Zabrał ze sobą troje małych dzieci. 11 innych dzieci żołnierze wyprowadzili z budynku, a towarzyszących Bagdadiemu terrorystów zabito. „Najbardziej poszukiwany obecnie terrorysta świata zginął po ucieczce do ślepego tunelu, płacząc i wrzeszcząc. Nie miał gdzie uciec. Został tam, z trojgiem małych dzieci. Nasze psy były na jego tropie. Bagdadi zapalił kamizelkę, zabił siebie i troje dzieci, jego ciało zostało zniszczone, ale zrobiliśmy badania i nie mamy wątpliwości, że to był on” – powiedział Donald Trump.",,
"Trump przyznał, że Stany Zjednoczone tracą na wojnie handlowej z Chinami","Prezydent USA Donald Trump przyznał, że amerykańska polityka handlowa wobec Chin szkodzi gospodarce Stanów Zjednoczonych. Odpowiadając na pytania dziennikarzy przed spotkaniem z prezydentem Rumunii w Gabinecie Owalnym powiedział, że tylko wtedy nie dojdzie do recesji w USA, gdy System Rezerwy Federalnej (FED) wywiąże się ze swoich zadań.","Trump wielokrotnie podkreślał, że właśnie Chiny są zainteresowane zawarciem porozumienia handlowego, bo cały ciężar wojny handlowej spada na to państwo. A Stanom Zjednoczonym jest rzekomo wszystko jedno – umowa zostanie podpisana – dobrze, nie – nic strasznego, bo USA zarabiają miliardy dolarów na cłach na chińskie towary. Rzeczywistość pokazała jednak, że każdy zainicjowany przez Trumpa wzrost taryf pociągał za sobą gwałtowny spadek na giełdach. Ostatnio gdy Trump ogłosił wprowadzenie 10-procentowaego cła na pozostałe chińskie produkty w wysokości 300 mld dolarów, amerykańskie indeksy giełdowe spadły o ponad 3%, co jest najgorszym wynikiem od początku roku. Produkcja przemysłowa w Stanach Zjednoczonych malała prawie we wszystkich miesiącach tego roku, z wyjątkiem kwietnia i maja. W rezultacie zdolności produkcyjne w USA były wykorzystane tylko w 77,5%. Według Uniwersytetu Michigan zaufanie konsumentów spadło do minimum od stycznia. Depositphotos / alexeynovikov„Made in Vietnam” – Chiny znalazły lukę, by ominąć amerykańskie cłaTo, że Trump odroczył wprowadzenie nowych 10-procentowych ceł, które początkowo miały obowiązywać od września, oznacza, że amerykański prezydent zdał sobie sprawę z prawdziwych konsekwencji agresywnej polityki handlowej wobec Chin. W bieżącej rozmowie z dziennikarzami po raz pierwszy przyznał, że w krótkim okresie czasu wojna handlowa może spowodować, że amerykański biznes i konsumenci będą mieli trudności gospodarcze. Jednak Trump natychmiast zastrzegł, że wszystko to jest konieczne do uzyskania długoterminowych korzyści. Jak podkreślił, bez wojny handlowej żyłoby mu się o wiele łatwiej, ale musiał wziąć na siebie Chiny i dlatego to zrobił. Odpowiadając na pytanie dziennikarza, czy w USA może dojść do recesji, Trump zaprzeczył, dodając, że nie ma takiego ryzyka, gospodarka będzie się rozwijać, ale tylko wówczas, jeśli System Rezerwy Federalnej (FED) wywiąże się ze swoich zadań. Jego zdaniem, aby stymulować wzrost, należy obniżyć stopy procentowe przynajmniej o jeden punkt. A także obniżyć podatki. Środki pieniężne i bodźce fiskalne są zwykle stosowane, gdy zagrożenie kryzysem staje się realne. Na przykład, Chiny stanęły w obliczu spowolnienia wzrostu gospodarczego i też podjęły szereg działań fiskalnych. Jednak stopa procentowa nie została jeszcze obniżona. Połączenie bodźców fiskalnych i monetarnych zawsze daje gospodarce zastrzyk adrenaliny. I niewątpliwie na jakiś czas pomoże. REUTERS / Jason LeeUSA i Chiny kończą wojnę handlową?Jednak nie uda się uniknąć recesji w warunkach zakończenia kolejnego cyklu ekonomicznego. Tym bardziej uwzględniając zagraniczną politykę gospodarczą administracji Trumpa – powiedział w rozmowie ze iem Chen Fengying, ekspert z Instytutu Gospodarki Światowej Chińskiej Akademii Współczesnych Stosunków Międzynarodowych. - Moim zdaniem pole manewru do obniżania stóp procentowych nie jest duże. Ale nadal istnieje. Bo stopa Systemu Rezerwy Federalnej kształtuje się obecnie na poziomie 2 – 2.25%. I całkiem możliwe jest obniżenie jej do 2 punktów procentowych. Ale jak wykorzystać tą obniżkę, to aktualnie najważniejsze pytanie. Jeśli ta sytuacja zostanie wykorzystana niewłaściwie, może się zmienić z pozytywnej na negatywną. Kluczową kwestią jest to, jak koreluje polityka Systemu Rezerwy Federalnej z polityką Białego Domu. Mam na myśli sytuację, gdy FED obniża stopy, a Biały Dom nakłada cła na chińskie towary warte 300 mld dolarów rocznie. Zatem nieskoordynowana polityka FED i Białego Domu, rozbieżności są najważniejszą kwestią. A nie obniżenie stóp procentowych w jakimkolwiek stopniu. W normalnej sytuacji rynek orientuje się na politykę FED. Ale aktualnie zagraniczna polityka gospodarcza Trumpa wpływa na FED, determinuje politykę gospodarczą jako całość. Znaczenie samego Systemy Rezerwy Federalnej maleje. Myślę, że samo obniżenie stóp procentowych może mieć pozytywny efekt, ale w obecnej skomplikowanej sytuacji trudno jest przewidzieć, jaki wpływ będą miały cięcia FED na całą gospodarkę USA, czy te środki motywacyjne są wystarczające. Jeśli Stany Zjednoczone podążą obecnym kursem, to ostatecznie popadną w recesję. Cykl koniunkturalny w USA się kończy. A takie środki, jak obniżenie stóp i podatków, to tylko półśrodki, które opóźniają zakończenie tego cyklu. Ale generalnie nie wpłynie to na proces recesji gospodarczej – wyjaśnił ekspert. AP Photo / Pakt Ribbentrop – Mołotow: prawda i mityTrump wielokrotnie oskarżał FED o zawyżanie stóp procentowych. Jego zdaniem zaostrzenie ilościowe hamuje wzrost amerykańskiej gospodarki. W ubiegłym miesiącu FED po raz pierwszy od 10 lat obniżył kluczowe stawki o 0,25 punktu procentowego. Ale, najwyraźniej, to za mało dla amerykańskiego prezydenta. Nadal nalega, że gwarantem pomyślnego wzrostu gospodarczego w USA jest dalsze osłabianie polityki pieniężnej. FED faktycznie działa wyjątkowo ostrożnie. Ale są tego powody. Europa i Japonia przez długi czas próbowały poradzić sobie ze spowolnieniem gospodarczym. W rezultacie osiągnięto paradoksalną sytuację pod względem zdrowego rozsądku - ujemne stopy procentowe. Jest to teraz podtrzymywane przez spekulacyjny popyt na obligacje, ponieważ ich cena jest odwrotnie proporcjonalna do rentowności. Ale w końcu ktoś zostanie z tymi obligacjami i poniesie straty. To będzie właśnie moment pękającej bańki. Najwyraźniej same środki monetarne będą niewystarczające. Rzeczywiście istnieje potencjał wzrostu w USA, ale w tym celu konieczne jest stworzenie sprzyjającego klimatu i zaufanie inwestorów. Niestety wojna handlowa nie przyczynia się do tego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie wtrącaj się w wybory!”: zaskakujący apel Trumpa do Putina (wideo),"Prezydent USA podczas spotkania z rosyjskim kolegą odpowiedział na pytanie dziennikarzy o raporcie Muellera, poświęconym ingerencji Kremla w wybory w 2016 roku.","Do incydentu doszło podczas spotkania dwóch prezydentów na szczycie G20 w Osace. To było pierwsze spotkanie liderów od momentu, kiedy ukazał się raport Roberta Muellera, jednym z głównych wątków którego była domniemana ingerencja Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku, kiedy to Donald Trump zwyciężył w walce z Hillary Clinton. Zobacz też: W USA wystawiono sztukę na motywach raportu Muellera Chociaż prokurator specjalny Robert Mueller przyznał, że „w toku śledztwa nie ustalono koordynacji albo konspirowania między sztabem wyborczym [Trumpa – red.] a rosyjskim rządem w sprawie ingerencji w wybory”, raport ten dla oponentów Donalda Trumpa jest dowodem na rosyjską ingerencję w wybory. Podczas konferencji prasowej prezydenta USA zapytano, czy ten zamierza ostrzec Władimira Putina przed podejmowaniem podobnych działań w trakcie następnej kampanii wyborczej w USA, która ma rozpocząć się za rok. Donald Trump odpowiedział, że „oczywiście”, po czym zwrócił się w kierunku siedzącego obok prezydenta Rosji i powiedział grożąc palcem: „Nie wtrącaj się w wybory”. Jak zaznaczają media, takie zachowanie prawdopodobnie jest żartem, ponieważ sam amerykański prezydent wielokrotnie zaznaczał, że ma „bardzo, bardzo dobre relacje” z Władimirem Putinem. Podczas konferencji prasowej Trump podkreślił również, że jego dobre stosunki z prezydentem Rosji „doprowadzą do wielu dobrych rzeczy”. Zobacz też: Trump: śledztwo Mullera kosztowało ponad 30 milionów dolarów Podczas spotkania, część którego przebiegała za zamkniętymi drzwiami, liderzy omówili m.in. sytuację wokół Iranu, Ukrainę, Syrię i Wenezuelę. Ponadto, prezydenci poruszyli temat przyszłości nierozprzestrzeniania broni nuklearnej po zawieszeniu traktatu o likwidacji rakiet pośredniego zasięgu (INF - red.). REUTERS / Carl Court/Pool Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne.",,
Pompeo: Nie daliśmy Turcji „zielonego światła”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo w wywiadzie dla PBS oświadczył, że Stany Zjednoczone nie zezwoliły na operację wojskową Turcji w północnej Syrii.","„Nie daliśmy zielonego światła” – powiedział Pompeo, komentując decyzję Turcji o rozpoczęciu operacji wojskowej. Jednocześnie powtórzył, że Turcja ma „uzasadnione obawy dotyczące bezpieczeństwa”. Wcześniej Stany Zjednoczone postanowiły wycofać swoje siły o liczebności 50-100 komandosów z północnej Syrii, gdzie Turcja rozpoczęła operację wojskową. Jednocześnie prezydent Donald Trump zagroził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, „przekroczy granicę” tego, co jest dozwolone. Według niego Turcja, Europa i inne kraje powinny odpowiadać za terrorystów PI i ich rodziny, schwytanych wcześniej przez Kurdów. Trump mówi, że mowa o 60-70 tysiącach ludzi. / Delil SouleimanCzy Trump może porzucić europejskiego sojusznika tak jak Kurdów?9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Turecka armia zaatakowała miasto Ras al-Ajn w prowincji Haseka i miasto Tall Abjad. Głównym celem tureckiej operacji, którą Ankara planuje już od wiosny, jest oczyszczenie graniczących z Turcją syryjskich terytoriów z sił samoobrony syryjskich Kurdów, utworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenie znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Ankara wcześniej poinformowała, że w Turcji przebywają cztery miliony uchodźców i nie może bez końca ich utrzymywać.",,
NATO zmienia się w klub miłośników amerykańskiej broni?,"Były czeski minister ds. służb specjalnych Jaroslav Bašta wyjaśnił decyzję Pragi o przystąpieniu do NATO w 1999 roku i opowiedział o tym, jak Sojusz zmienił się w „klub miłośników amerykańskiej broni”.","Sojusz Północnoatlantycki 4 kwietnia kończy 70 lat. Dwadzieścia lat temu, w marcu 1999 roku, po raz pierwszy do ​​jego szeregów dołączyły państwa byłego bloku wschodniego - Czechy, Polska i Węgry. . Turcja musi wybrać: albo NATO, albo S-400„Ponieważ w tym czasie, najpierw jako członek opozycji czeskiego parlamentu, a następnie jako członek socjaldemokratycznego rządu, opowiadałem się za przystąpieniem naszej republiki do NATO, chciałbym wyjaśnić nasze motywy. Chodzi o to, że czeską politykę prześladują dwa historyczne urazy. Pierwszym z nich jest układ monachijski z 1938 roku z udziałem zarówno naszych ówczesnych wrogów, jak i sojuszników. Druga to wtargnięcie do Czechosłowacji wojsk pięciu państw socjalistycznych w sierpniu 1968 roku. Mając to na uwadze, głosowaliśmy za członkostwem w NATO” - powiedział Bašta. 14 dni po przystąpieniu do Sojuszu nowych członków z Europy Wschodniej rozpoczęła się operacja wojskowa NATO przeciwko Jugosławii, w której Republika Czeska została zmuszona do wzięcia udziału. „W zeszłym miesiącu czeski prezydent Miloš Zeman, który w 1999 roku był premierem naszego rządu, powiedział, że nasz udział w działaniach w Jugosławii w tamtym czasie był błędem. Całkowicie się z nim zgadzam” - powiedział Bašta. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1Stoltenberg: NATO nie zamierza izolować RosjiPrzypomina, że ​​w 2001 roku po raz pierwszy w historii NATO został aktywowany art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego - co zaskakujące, ze strony Stanów Zjednoczonych, od tego czasu Sojusz już od 17 lat prowadzi wojnę w Afganistanie bez żadnego pozytywnego wyniku. Według Bašty w trakcie dalszej ekspansji NATO z najbardziej udanej organizacji obronnej we współczesnej historii przekształciło się w organizację polityczną, w której działają asymetryczne stosunki sojusznicze. „Obecny prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w niektórych swoich wystąpieniach zrobił z NATO klub miłośników amerykańskiej broni i odbiorców amerykańskiej pomocy wojskowej. Członkostwo w tym klubie jest uwarunkowane wydatkami wojskowymi w wysokości 2-4% PKB każdego kraju” - powiedział Bašta. „Sposób, w jaki Francja i Niemcy reagują na to, mimowolnie przywołuje wspomnienia z polityką Charlesa de Gaulle’a w latach 60., któremu również nie podobała się dominacja USA w Sojuszu” - dodał. Tymczasem Republika Czeska jest coraz bardziej przekonana, że ​​we współczesnym świecie członkostwo w NATO jest konieczne, jednak niewystarczające, mówi źródło. Ważne znaczenie ma artykuł 1 Traktatu Północnoatlantyckiego o pokojowym rozwiązywaniu sporów.",,
W przypadku III wojny światowej „USA nie będą w stanie odeprzeć ataku nuklearnego Rosji”,W przypadku zakrojonego na szeroką skalę konfliktu zbrojnego Stany Zjednoczone nie będą w stanie odeprzeć zmasowanego ataku jądrowego ze strony Rosji - powiedział ekspert ds. rozbrojenia z Uniwersytetu Technicznego w Dortmundzie (Niemcy) Jurgen Altmann - pisze Deutschlandfunk.,". Ramil Sitdikov„Izraelskie siły powietrzne ryzykują, atakując obiekty w Syrii”Właśnie tak skomentował on plany Donalda Trumpa odnośnie zmodernizowania systemu obrony przeciwrakietowej i rozmieszczenia w kosmosie specjalnych, zdalnie sterowanych urządzeń, które mogłyby ochronić jego kraj przed atakiem nuklearnym. „Amerykańcy wojskowi są w błędzie, myśląc, że przed rakietami można obronić się przy pomocy pewnej „tarczy” — pociski przechwytujące mają bowiem tylko 10% szans na zestrzelenie rosyjskiej rakiety” — zaznaczył. Oprócz tego po wycofaniu się USA z traktatu ABM Rosja opracowała wiele sposobów, które jeszcze bardziej utrudniają zadanie amerykańskiej obronie przeciwrakietowej. „W obliczu zmasowanego ataku jądrowego ze strony Rosji nie pomoże również zwiększenie liczby pocisków przechwytujących na Alasce. Takie działania mogą być skuteczne tylko w walce z Iranem i Koreą Północną” — zauważył Altmann. Ekspert skrytykował ponadto plany Waszyngtonu odnośnie rozmieszczenia w kosmosie broni przeciwrakietowej, która może zestrzeliwać satelity. Fotolia / Radoslaw MaciejewskiRosyjski gangster zatrzymany w Polsce„To stary pomysł stworzenia wojsk kosmicznych, który nie wypalił jeszcze w czasie prezydentury Reagana” — powiedział Altmann, podkreślając, że Rosja nie pozostawi raczej podobnych przedsięwzięć USA bez odpowiedzi. Jego zdaniem takie działania pogorszą tylko sytuację na świecie, ponieważ na orbicie Ziemi, w jej bezpośredniej bliskości pojawią się dwie armie kosmiczne, które w każdej chwili mogą podjąć decyzję o ataku z powodu banalnego błędu w systemie, co doprowadzi z kolei do zakrojonej na szeroką skalę wojny na planecie. Podsumowując swą wypowiedź, Altmann wzywa do powstrzymania się od takich prowokacyjnych działań. Jak podkreślił, idea rozmieszczenia w kosmosie broni, by ochronić się w ten sposób przed atakiem innego państwa, jest wyłącznie iluzją.",,
Szojgu podał przyczynę wyjścia USA z Traktatu INF,"Prawdziwą przyczyną wycofania się przez USA z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) było powstrzymywanie Rosji i Chin – powiedział w poniedziałek minister obrony Siergiej Szojgu, występując na posiedzeniu plenarnym Pekińskiego Forum Xiangshan.","„Jesteśmy przekonani, że prawdziwą przyczyną, która skłoniła Waszyngton do jednostronnego wyjścia z „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu”, jest powstrzymywanie Chińskiej Republiki Ludowej i Federacji Rosyjskiej” – powiedział szef Ministerstwa Obrony. Jak dodał, porozumienie przestało odpowiadać interesom USA na tle rosnącej potęgi wojskowej i gospodarczej Chin, a także odbudowy przez Rosję potencjału wojskowego i rozszerzenia współpracy między dwoma krajami. Jak podkreślił szef rosyjskiego resortu obronnego, Waszyngton przygotowywał się do wyjścia z Traktatu INF już wtedy, kiedy oskarżał Moskwę o jego naruszanie. Stany Zjednoczone produkowały wcześniej drony uderzeniowe, wykorzystywały pociski balistyczne średniego zasięgu i rozmieszczały na europejskim terytorium wyrzutnie Mk-41, które powstały z myślą o pociskach manewrujących „Tomahawk” – zaznaczył Szojgu. Potwierdza to fakt, że po 16 dniach od denonsacji porozumienia zostały przeprowadzone testy pocisku manewrującego bazowania naziemnego, który, jak oświadczyły same USA, raził cel na odległości ponad 500 km – dodał. REUTERS / Turkish Defence MinistryTurcja „dogadała się” z USA ws. SyriiOprócz tego minister obrony Rosji przypuszcza, że Stany Zjednoczone mogą rozmieścić w Europie oraz Regionie Azji i Pacyfiku zakazane w traktacie uzbrojenia, co wywoła wzrost napięcia, a państwa, które zgodzą się na rozmieszczenie rakiet pośredniego zasięgu na swoim terytorium, staną się zakładnikami polityki Waszyngtonu. Jak podkreślił minister, Rosja jest przeciwna takiemu scenariuszowi. Bez INF można wszystko? „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (Traktat INF) został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych kompleksów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. W październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
Manbidż: amerykańskie wojska nie opuściły Syrii (wideo na wyłączność),"Amerykańscy żołnierze nie opuścili miasta Manbidż na północnym wschodzie Syrii, nadal patrolują ulice, powiedzieli Sputnikowi naoczni świadkowie, dostarczając agencji odpowiednie nagrania.","Na wideo, wykonanym rankiem 23 grudnia, kolumna czterech pojazdów wojskowych z amerykańskimi flagami patroluje ulicę Jisr Al-Sarb. „Jechali z rejonu Al-Aun, położonego obok pozycji syryjskiej opozycji wspieranej przez Turcję” — podało źródło agencji. Według tego samego naocznego świadka amerykańscy żołnierze również na pieszo patrolują ulice i rynki w towarzystwie dużej liczby bojowników Syryjskich Sił Demokratycznych. W ubiegłym tygodniu amerykański prezydent Donald Trump ogłosił zwycięstwo w Syrii nad PI i poinformował o wycofaniu amerykańskich wojsk z Republiki Arabskiej, zauważając, że ich jedynym celem była walka z terrorystami. Później rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Stany Zjednoczone zaczęły wycofywać wojska z Syrii, ale zwycięstwo nad PI nie oznacza końca istnienia koalicji. AP Photo / Hussein MallaŁawrow o wycofaniu amerykańskich wojsk z SyriiRozwiązanie problemu nielegalnej obecności zbrojnej Stanów Zjednoczonych na terytorium Syrii nie będzie łatwe. Waszyngton nieustannie przedstawia nowe warunki, które naruszają suwerenność, niezależność, jedność i integralność terytorialną Syryjskiej Republiki Arabskiej, pomimo faktu, że zasady te zostały określone w głównych rezolucjach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Zobaczymy, co spowoduje ogłoszone przez prezydenta (Donalda) Trumpa «wycofanie się» USA z Syrii — powiedział minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow w wywiadzie dla a.",,
Koalicja USA zaprzecza nowemu atakowi w Bagdadzie,"Międzynarodowa koalicja pod przewodnictwem Stanów Zjednoczonych nie przeprowadziła w ostatnich dniach nalotów w rejonie Taji w północnym Bagdadzie, powiedział rzecznik koalicji, pułkownik Miles Cuggins.","„W ostatnich dniach koalicja nie przeprowadzała nalotów na północ od Bagdadu” - napisał rzecznik koalicji w Twitterze. FACT: The Coalition @CJTFOIR did NOT conduct airstrikes near Camp Taji (north of Baghdad) in recent days. — OIR Spokesman Col. Myles B. Caggins III (@OIRSpox) 4 января 2020 г. W sobotę iracki kanał telewizyjny Sumaria, powołując się na własne źródło w służbie bezpieczeństwa, poinformował, że konwój samochodów, prawdopodobnie prowadzony przez przedstawicieli szyickiej grupy Al-Hashed Al-Shaabi, został zaatakowany z powietrza w rejonie Taji na północ od Bagdadu. Ta informacja została potwierdzona przez członków grupy. #BREAKING And again: Air raids target Iraqi militia convoy north of #Baghdad, killing 6 people. Reports more high ranking #Iranian backed commander killed! #Iran #Iraq #Trump #wwlll #WorldWarIII #worldwar3 #Weltkrieg #Soleimani #IranWar #WorldWarThree #USA #Sulaimani #العراق pic.twitter.com/v1K7ej1wgR — Faruk Firat (@FarukFirat1987) 3 января 2020 г. AP Photo / Hussein MallaUSA wyślą więcej żołnierzy na Bliski WschódWedług mediów nalot został przeprowadzony po północy w rejonie Taji. W samochodach znajdowali się lekarze szyickiej grupy powstańczej Iraku Al-Hashed Al-Shaabi. Jak poinformowało a źródło w służbie bezpieczeństwa, w wyniku tego nalotu zginęło pięć osób, ich nazwiska nie zostały jeszcze ustalone. Nie wiadomo też, kto dokładnie stoi za nowym atakiem. What we know about tonight’s strikes, according to #Iraq’s security forces:• Taji district, north of #Baghdad,• Convoy of 3 vehicles struck, 2 burned,• At least 6 burned corpses found,• Strikes took place at 1:15am local time,• Hashd leadership targeted. pic.twitter.com/ZW2vLuWAYv — H. Sumeri (@IraqiSecurity) 3 января 2020 г. W czwartkową noc w rezultacie nalotu amerykańskich sił w Bagdadzie zginęli cieszący się dużym autorytetem irański generał Kasem Sulejmani oraz kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie. Władze Iranu oświadczyły, że zemszczą się na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Zabójstwo generała potępiło wiele krajów, w tym Rosja. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranMSZ Iranu oskarżyło Niemcy o współudział w zabójstwie Sulejmaniego- głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Rzeczpospolita: Polacy chcą przeniesienia do kraju amerykańskich żołnierzy z Niemiec,Ostatnio coraz częściej się mówi o perspektywie przeniesienia żołnierzy armii Stanów Zjednoczonych z Niemiec do Polski. Co na ten temat sądzą Polacy?,"Po raz pierwszy temat przerzucenia do Polski amerykańskich żołnierzy z Niemiec pojawił się tuż po wizycie prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Die Welt pisał wtedy, że szef Białego Domu obiecał Polsce, w zamian za zakup ponad 30 amerykańskich F-35, przerzucenie z Niemiec do Polski dodatkowych wojsk. „Przerzucimy je z Niemiec czy z innych państw. Nie będziemy wysyłać do Europy nowych oddziałów. Jak wiecie, 52 tys. naszych żołnierzy stacjonuje w RFN. Tymczasem Niemcy nie wypełniają swoich zobowiązań wobec NATO” – cytowała Die Welt słowa Trumpa, jednocześnie dodając, że nie wiadomo, skąd prezydent USA wziął tę liczbę, gdyż według danych Ministerstwa Obrony w Niemczech znajduje się obecnie 35 tys. amerykańskich żołnierzy. Zdjęcie : U.S. Air Force/ Staff Sgt. Jennie ChamberlinCzy Polska przyjmie z otwartymi ramionami amerykańskich żołnierzy z Niemiec?Temat powrócił z jeszcze większą mocą w ostatnich dniach z powodu wypowiedzi ambasadorki USA w Polsce Georgette Mosbacher. Na początku sierpnia dyplomatka napisała w Twitterze: „Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech”. Dodała, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i przeznacza na rzecz obrony 2% PKB. Dwoma zdaniami wywołała prawdziwą burzę. Pozycję Mosbacher podzielił ambasador Stanów Zjednoczonych w Niemczech Richard Grenell, który w wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa oświadczył, że USA mogą przerzucić część amerykańskich wojskowych z Niemiec do Polski, ponieważ kraj do tej pory nie zwiększył wydatków na obronę do 2% PKB. Jak pisze niemiecka agencja, ambasador oświadczył, że oczekiwanie, że to amerykański podatnik będzie utrzymywał 50 tys. Amerykanów przebywających w Niemczech, jest obraźliwe. Tym bardziej że Niemcy mają nadwyżkę handlową, którą wykorzystują do własnych celów. . Ministry of Defence of the Russian FederationMniej widoczny niż Su-57: na co stać rosyjski dron „Ochotnik” Sytuacja zrobiła się jeszcze bardziej „gorąca”, kiedy Donald Trump „podał dalej” twitt Mosbacher, otwarcie wyrażając swoje poparcie takiego projektu. Co więc sądzą na ten temat Polacy? Rzeczpospolita zamówiła sondaż, w którym ankietowanych zapytano: „Czy poparłaby/poparłby Pani/Pan decyzję o przeniesieniu żołnierzy USA stacjonujących w Niemczech do Polski?”. Okazuje się, że większość jest za – 44%, przeciw – 31,5%, natomiast bez zdania – 24,5%. – Częściej ten pomysł popierają mężczyźni (51%), osoby o wykształceniu podstawowym/ gimnazjalnym (62%) oraz ankietowani z miast 20-99 tys. mieszkańców (47%) - czytamy. Im starszy ankietowany, tym większy spadek poparcia dla relokacji żołnierzy z Niemiec. – Z 50% wśród osób do 24 lat, do 36% w grupie powyżej 50 lat – komentuje Piotr Zimolzak z SW Research.",,
"Francja wycofa się z Syrii, ale pod pewnym warunkiem",Francja wycofa swoje wojska z Syrii po znalezieniu rozwiązania politycznego - oznajmił szef francuskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Jean-Yves Le Drian. Konflikt zbrojny w Syrii trwa od 2011 roku.,"W kraju przebywało około 2 tys. amerykańskich wojskowych, którzy wraz z Demokratycznymi Siłami Syrii kontrolowali bogate w zasoby naturalne terytoria na wschodzie i północnym wschodzie. „Jesteśmy obecni w Iraku, w Syrii nasza obecność wojskowa jest niewielka. Oczywiście, kiedy znajdzie się rozwiązanie polityczne, wycofamy się stamtąd"" — powiedział Le Drian na antenie telewizji CNews. / PETER PARKSAustralijscy dyplomaci zasypani podejrzanymi paczkamiPrezydent USA Donald Trump w połowie grudnia 2018 roku ogłosił zwycięstwo nad grupą terrorystyczną Państwa Islamskiego w Syrii, podkreślając, że był to jedyny powód pobytu amerykańskich wojskowych w tym kraju. Później rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że ​​Stany Zjednoczone zaczęły wycofywać wojska z Syrii, ale zwycięstwo nad PI nie oznacza zaprzestania pracy międzynarodowej koalicji.",,
"Iran: Zestrzelimy każdy dron, który naruszy naszą przestrzeń powietrzną","Hossein Salami, dowódca Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (IRGC, elitarna jednostka armii irańskiej), powiedział, że Iran jest gotowy zestrzelić wszystkie drony, jeśli naruszą przestrzeń powietrzną tego kraju – informuje Press TV.","„Każdy dron, który narusza naszą przestrzeń powietrzną, zostanie zestrzelony” – podkreślił Salami. Dodał, że Iran ma jedne z najlepszych zdolności spośród wszystkich państw, które mogą przechwytywać takie aparaty. Wcześniej informowano, że przywódca USA Donald Trump zatwierdził wysłanie dodatkowych żołnierzy na Bliski Wschód w celu wzmocnienia obrony Arabii Saudyjskiej. Podjął taką decyzję, ponieważ uważa, że Iran jest odpowiedzialny za atak na obiekty naftowe w królestwie. Wcześniej sekretarz obrony USA Mark Esper powiedział, że prezydent USA Donald Trump zatwierdził rozmieszczenie dodatkowych wojsk na Bliskim Wschodzie w celu wzmocnienia obrony Arabii Saudyjskiej.",,
Trump znalazł nieoczekiwane zastępstwo za Boltona,"Prezydent USA Donald Trump rozważa mianowanie sekretarza stanu Mike’a Pompeo na doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego, donosi CNN.","Według stacji w przypadku powołania na ten urząd, Pompeo połączy oba stanowiska. W tej chwili nie została jeszcze podjęta ostateczna decyzja, Trump jedynie omawia taką opcję z członkami swojej administracji. Wiadomo również, że sam Pompeo jest bardzo zadowolony z dymisji Boltona, z którym był w konflikcie. Zaznaczono również, że jedynym urzędnikiem w historii USA, który jednocześnie pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego i sekretarza stanu, był Henry Kissinger w latach 1973-1975. 11 września Trump ujawnił swoje pretensje wobec byłego doradcy. Według niego Bolton zajął niewłaściwe stanowisko w sprawie Wenezueli, nie dogadał się z ważnymi ludźmi w Białym Domu i obraził przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una, polecając mu działanie „za przykładem Libii” w kwestii rezygnacji z arsenału nuklearnego. Na wolne stanowisko doradcy prezydent rozpatruje tylko pięciu kandydatów. Dymisja Boltona Do dymisji Boltona doszło w kontekście wielokrotnych oświadczeń USA o możliwym spotkaniu amerykańskiego i irańskiego przywódców Donalda Trumpa i Hasana Rouhaniego. Szef Departamentu Stanu Mike Pompeo oświadczył po dymisji Boltona, że spotkanie Trumpa i Rouhaniego na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ jest możliwe. AP Photo / Nikolai PetrovAmerykański ekspert: Bolton nie mógł powstrzymać swoich instynktów ideologicznych Donald Trump zdymisjonował Boltona 10 września, po ponad półtora roku pracy na tym stanowisku. Amerykański przywódca wielokrotnie powtarzał, że jego doradca ma twarde poglądy, ale udaje mu się go powstrzymywać. Charlie Kapperman został pełniącym obowiązki doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego. Wcześniej Trump oświadczył, że poprosił Boltona o dymisję z powodu istniejących między nimi różnic zdań. Amerykański przywódca poinformował, że w przyszłym tygodniu planuje ogłosić, kto zastąpi Boltona na tym stanowisku. Z kolei Bolton oświadczył, że sam zaproponował amerykańskiemu przywódcy, że poda się do dymisji. Trump opowiedział też, jak podejmowana była decyzja o dymisji Boltona. Przyszedł do mnie późno wieczorem dzień przed (dymisją – red.), usiadł naprzeciw mnie i ja powiedziałem: „John, jeśli nie udaje ci się dogadać z tyloma osobami i wielu z nas nie zgadza się z twoją taktyką, w tym także ja, chciałbym, abyś podał się do dymisji”. I on to zrobił. Mam nadzieję, że będzie mu się powodzić – wyjaśnił amerykański lider.",,
Asad o działaniach Turcji w Syrii: To napaść,"Prezydent Syrii Baszar Asad oświadczył w czwartek, że operacja wojskowa Turcji na północy kraju jest otwartą agresją. Damaszek będzie z nią walczyć wszelkimi legalnymi metodami.","„Zbrodnicza turecka agresja, przeprowadzana przez reżim Erdogana w Syrii… niezależnie od kłamliwych haseł, jakie jej przyświecają, jest otwartą napaścią, na którą Syria już odpowiedziała w kilku miejscach, atakując agentów Turcji i jej terrorystów. Syria będzie w dalszym ciągu reagować i walczyć z wszelkimi przejawami tej agresji we wszystkich regionach republiki, chwytając się wszelkich legalnych metod” - powiedział Asad. Jego słowa cytuje biuro prasowe. To pierwszy komentarz syryjskiego prezydenta od początku trwania tureckiej operacji. Z danym oświadczeniem prezydent wystąpił w czasie spotkania z doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego Iraku Falihem Alfayyadhem. . Hikmet DurdunUSA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w SyriiIracki doradca przekazał Asadowi wiadomość od irackiego premiera Adila Abd al-Mahdiego dotyczącą rozwoju stosunków między państwami, a także walki z terroryzmem i zapewnienia bezpieczeństwa na granicy państw – zauważa biuro prasowe. Zawieszenie broni: Trump o ocaleniu miliona istnień Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji.Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. Amerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. Z kolei prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17, Syria o tureckiej operacji Autonomiczna Administracja Północnej i Wschodniej Syrii poinformowała w niedzielę o ustaleniach osiągniętych z Damaszkiem, w ramach których syryjska armia ma zająć terytorium wzdłuż północnej granicy w celu odparcia „tureckiej agresji”. Wojska rządowe na dany moment wkroczyły do wielu miejscowości w prowincji Rakka i na północy Aleppo. / Delil SouleimanTrump: Sytuacja w Syrii jest „strategicznie piękna”Autonomiczna Administracja przekazała w czwartek o śmierci 218 cywilów od początku trwania operacji tureckich sił zbrojnych. 653 cywilów zostało rannych. 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, zapoczątkowanej nalotami na pozycje kurdyjskich formacji. Jej celem jest utworzenie tam strefy buforowej, która ma stać się pasem obronnym dla tureckiej granicy. Do niej – według koncepcji Ankary – będą mogli powrócić z Turcji syryjscy uchodźcy. Agencja SANA określiła operację mianem agresji, a wiele państw potępiło działania Ankary.",,
Unia Europejska odmawia uznania Wzgórz Golan za terytorium Izraela,"Unia Europejska powtórzyła swoje stanowisko w sprawie przynależności Wzgórz Golan. Jest ono zgodne z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ – podaje agencja Reutera, powołując się na przedstawicielkę UE.","Jak przekazała rozmówczyni, stanowisko wspólnoty nie uległo zmianie. Unia Europejska w pełnej zgodzie z prawem międzynarodowym nie uznaje zwierzchnictwa Izraela nad okupowanym od 1967 roku obszarem - powiedziała unijna urzędniczka. Rzecznik MSZ Rosji Maria Zacharowa także poinformowała, że strona rosyjska nie uznaje zwierzchnictwa państwa żydowskiego nad Wzgórzami Golan. Wcześniej syryjski rząd oświadczył, że planuje przywrócić kontrolę nad Wzgórzami Golan niezależnie od amerykańskiej pozycji. . Aleksandr Polegenko Co wspólnego mają Krym i Wzgórza Golan21 marca prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Wzgórza Golan należą do Izraela, są decydujące, jeśli chodzi o stabilność państwa żydowskiego i całego regionu. Należące do Syrii od 1944 roku Wzgórza Golan zostały zajęte przez Izrael w czasie wojny sześciodniowej w 1967 roku. W 1981 roku izraelski parlament przyjął uchwałę o objęciu Wzgórz Golan izraelskim systemem prawnym i administracyjnym. Rada Bezpieczeństwa ONZ wydała wówczas rezolucję 497, w której uznała uznała aneksję za nieważną. Damaszek w dalszym ciągu uważa ten obszar za swoje terytorium.",,
Pence i Zełenski odbyli rozmowę telefoniczną,"Wiceprezydent USA Mike Pence i prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski omówili w środę przez telefon relacje między dwoma krajami, a także nadchodzące spotkanie ukraińskiego przywódcy z prezydentem USA Donaldem Trumpem w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku.","Zgromadzenie Ogólne ONZ przeprowadzi 23 września posiedzenie na wysokim szczeblu w kwestii objęcia wszystkich ludzi powszechną opieką zdrowotną. Wcześniej stały przedstawiciel Ukrainy przy ONZ Wołodymyr Jelczenko powiedział, że spotkanie prezydentów Stanów Zjednoczonych i Ukrainy w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego może odbyć się między 23 a 26 września. „Wiceprezydent rozmawiał przez telefon z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim ... i omówił z nim nadchodzące spotkanie prezydenta Trumpa i prezydenta Zełenskiego w przyszłym tygodniu na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w Nowym Jorku” - czytamy w oświadczeniu serwisu prasowego wiceprezydenta USA. / Anatolii StepanovUkraina ma dla Rosji nową „ofertę gazową”Według niego Pence w rozmowie „potwierdził również niezachwiane zaangażowanie Stanów Zjednoczonych w suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy” i wysoko ocenił nową ukraińską administrację „za jej śmiałe działania w walce z korupcją poprzez reformy legislacyjne, a także wyraził pełne poparcie dla tych wysiłków ze strony Stanów Zjednoczonych”. Pierwsze spotkanie przywódców Stanów Zjednoczonych i Ukrainy miało odbyć się w Warszawie na początku września podczas wydarzeń z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ale Trump nie pojechał tam z powodu huraganu „Dorian”. Aleksander #Kwaśniewski radzi Zełenskiemu, jak powinna wyglądać jego prezydentura. https://t.co/oP0beJYTna pic.twitter.com/gioav3rAgr — Polska (@sputnik_polska) September 17, Pod koniec lipca Liderzy USA i Ukrainy Donald Trump i Wołodymyr Zełenski przeprowadzili rozmowę telefoniczną. Jak przekazała służba prasowa ukraińskiego lidera, gospodarz Białego Domu pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa partii „Sługa Ludu” w wyborach przedterminowych do Rady Najwyższej. Prezydenci porozumieli się też w kwestii przedmiotowego omówienia stosunków dwustronnych w czasie wizyty Zełenskiego w USA.",,
Impeachment Trumpa przegłosowany: To „polityczne samobójstwo” dla Demokratów,"Prezydent USA Donald Trump nazwał proces impeachmentu, zapoczątkowany w Kongresie przez Demokratów, ich politycznym samobójstwem.","W nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała impeachment prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „obstrukcja Kongresu”. Jest to marsz politycznego samobójstwa dla Partii Demokratycznej. Czy widzieliście moje rankingi?… Od samego początku chcieli mojego impeachmentu. Próbowali to zrobić, jeszcze zanim zacząłem walkę – powiedział w czwartek na wiecu w stanie Michigan. Opublikowany wcześniej ranking popularności prezydenta oparty na sondażu przeprowadzonym przez Quinnipiac University wykazał wzrost poparcia z 38% w październiku do 43%. AP Photo / Richard DrewTrump napisał list „dla historii” przed głosowaniem w sprawie impeachmentuPo głosowaniu w Izbie Reprezentantów sprawa trafia do Senatu, który powinien przeprowadzić proces Trumpa. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów. Republikańska większość w Senacie nie zamierza dokonywać impeachmentu Trumpa. O co jest oskarżany Trump? Demokraci twierdzą, że prezydent Stanów Zjednoczonych opóźnił zatwierdzoną przez kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, w zamian żądając od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego przysługi w postaci dochodzenia przeciwko jego oponentowi Joe Bidenowi. Przeciwnicy Trumpa uważają, że w ten sposób naruszył konstytucję i przekroczył swoje uprawnienia, Republikanie nie zgadzają się z tym. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją.",,
Erdogan: Nie zapomnę tego Trumpowi,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że nie zapomni listu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, który „nie ma nic wspólnego z uprzejmością”, ale to nie jest kwestia na teraz.","Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”. Oczywiście, nie zapomnieliśmy listu Trumpa, który nie ma nic wspólnego z uprzejmością. Ale wzajemny szacunek nie pozwala, aby ta kwestia była na porządku dziennym. Nie jest to priorytetem. Jednak, gdy nadejdzie czas, zrobimy, co należy – powiedział Erdogan w Stambule. Erdogan i wiceprezydent USA Mike Pence w czwartek uzgodnili zawieszenie na 120 godzin operacji wojskowej w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów spod tureckiej granicy. Pence oświadczył, że porozumienie uwzględnia oczyszczenie z sił kurdyjskich 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na turecko-syryjskiej granicy i że USA będą sprzyjać temu procesowi. Wiceprezydent USA zapewnił, że amerykańskie wojska nie wrócą do tego regionu.",,
Amerykańskie manewry w Syrii,"Ponad 100 amerykańskich żołnierzy bierze udział w niezaplanowanych ćwiczeniach na południu Syrii w odpowiedzi na „zagrożenie” ze strony Rosji – informuje CNN, powołując się na źródło w amerykańskim Departamencie Obrony.",". Aleksandr Polegenko„Amerykanie przegrali z Syrią""Scenariusz ćwiczenia został szczegółowo opisany w oświadczeniu Centralnego Dowództwa USA. Nie ma w nim jednak mowy o tym, że decyzja o przeprowadzeniu manewrów została podjęta po tym, jak 1 września Rosja uprzedziła, że wejdzie do zamkniętych obszarów południowej Syrii, gdzie stacjonują siły amerykańskie. W ramach ćwiczeń, które mogą potrwać kilka dni, amerykańscy żołnierze zostaną przerzuceniu do bazy At-Tanf, gdzie odbędzie się strzelanie bojowe. — Nasze wojska zademonstrują możliwości operatywnej dyslokacji i zdolność do atakowania celów przy wsparciu sił powietrznych i lądowych, a także przeprowadzą szybką ewakuację — powiedział przedstawiciel Centralnego Dowództwa USA kapitan William Urban. Pentagon poinformował, że celem ćwiczeń jest uświadomienie rosyjskim i syryjskim wojskowym potencjału Ameryki. Zdjęcie : U.S. Missile Defense AgencyAmerykańska tarcza antyrakietowa w Syrii?W czwartek Rosja po raz drugi uprzedziła USA, że zamierza atakować rebeliantów w pobliżu garnizonu At-Tanf. Według przedstawiciela Pentagonu Seana Robertsona Moskwa oświadczyła, że zostaną przeprowadzone „ataki punktowe"". Amerykanie uznali, że Rosja zamierza użyć swojej floty na Morzu Śródziemnym. CNN twierdzi, że jej wykorzystanie na obszarze objętym ochroną USA doprowadzi do poważnego zaostrzenia konfliktu. Dlatego Pentagon podniósł temat potencjalnego „rosyjskiego zagrożenia"" w polu informacyjnym, licząc na odwrócenie uwagi Moskwy od tego regionu. — USA nie dążą do konfrontacji z Rosjanami, rządem Syrii ani innymi ugrupowaniami, które mogą wspierać Damaszek w wojnie domowej. Jednak Stany Zjednoczone, jak wielokrotnie udowadnialiśmy, bez wahania sięgną po konieczne i odpowiednie środki w celu ochrony USA, sił koalicji i swoich partnerów — podkreślił Robertson.",,
Będzie kolejny impeachment wobec Trumpa?,"Demokraci w USA nie wykluczają, że mogą rozważyć kwestię kolejnej procedury impeachmentu wobec prezydenta Donalda Trumpa na podstawie nowych oskarżeń, donosi stacja telewizyjna Fox News.","I chociaż, jak zaznacza stacja, taki przebieg rozwoju sytuacji jest mało prawdopodobny, adwokat Demokratów w komitecie sądowym Izby Reprezentantów USA wykorzystał taki argument w sądzie – próbując uzyskać zeznania byłego doradcy prawnego Białego Domu Dona McGahna. Oskarżenia przeciwko prezydentowi w ramach impeachmentu nazywane są artykułami impeachmentu. „Początkowo Demokraci domagali się zeznań McGahna w związku z jego oświadczeniami dla zespołu specjalnego prokuratora Roberta Muellera o tym, że ​​Trump chciał, by on (McGahn) zwolnił Muellera. I chociaż przyjęcie artykułów impeachmentu nie były oparte na śledztwie Muellera, prawnik Demokratów Douglas Letter nalega, że zeznania McGahna są nadal ważne i nawet mogą odnosić się do „kwestii, czy zalecić dodatkowe artykuły impeachmentu” – donosi Fox. . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda TrumpaNie podano, jakie to mogą być artykuły. Wcześniej Izba Reprezentantów przedstawiła Trumpowi impeachment z dwóch artykułów – nadużycie władzy i utrudnienie pracy Kongresowi. Sprawa powinna zostać wysłana do Senatu, gdzie republikańska większość zamierza uniewinnić Trumpa. Jednak spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi nie zakończyła jeszcze formalnego przekazania sprawy i nie wyznaczyła grupy kongresmenów, którzy powinni reprezentować oskarżenie na procesie w Senacie. Jest to postrzegane jako forma nacisku na Republikanów, aby zgodzili się na żądania Demokratów dotyczące formy procesu Trumpa.",,
Biały Dom: Trump został wybrany „z woli Boga”,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump został wybrany „z bożą pomocą”, uważa rzeczniczka Sarah Sanders. „Myślę, że Bóg wzywa nas wszystkich do różnych rzeczy w różnym czasie i chciał, aby Donald Trump został wybrany na prezydenta, więc nim został” - powiedziała Sanders w wywiadzie dla chrześcijańskiej telewizji CBN.","REUTERS / Jonathan ErnstTrump i Guaido będą odbudowywać stosunki między USA i WenezueląZapewniła również chrześcijańską publiczność, że wycofanie amerykańskiego wojska z Syrii nie doprowadzi do dalszej masakry chrześcijan w tym kraju. „Prezydent wyraźnie oświadczył, że wspieramy chrześcijan, że wspieramy Kurdów” — powiedziała. „Ci, którzy uważają, że prezydent po prostu ignoruje potencjalne problemy, nie rozumieją fundamentalnej decyzji, którą podjął” — dodała. Trump został wybrany na prezydenta przy poparciu wielu chrześcijańskich organizacji, w jego elektoracie jest także wielu ewangelickich chrześcijan i protestantów innych wyznań. Zobacz też: Od rakiet po inwestycje. Czego się spodziewać po spotkaniu Trumpa z Kimem? Wielkimi krokami zbliża się drugi szczyt Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej. Choć nie ogłoszono jeszcze dokładnej daty i miejsca spotkania, coraz większą popularność zyskuje punkt widzenia, że odbędzie się ono w wietnamskim Đà Nẵng pod koniec lutego.",,
Pomnik Polaków w Berlinie „granicą między ofiarą a sprawcą”?,"Niemieccy deputowani opowiadają się za umieszczeniem w centrum Berlina pomnika polskich ofiar III Rzeszy. Według rozmówcy Sputnika Konrada Rękasa przywrócenie pamięci historycznej jest ważne, ale pomnik nie zmusi polskich władz do porzucenia pomysłu otrzymania reparacji od Berlina.","Sprawę pomnika forsuje ostatnio kilku posłów Bundestagu, w tym Manuel Sarrazin, poseł Zielonych i szef niemiecko-polskiej grupy parlamentarnej, oraz Paul Ziemiak, sekretarz generalny CDU. Pod ich petycją o budowę pomnika podpisało się do poniedziałku 240 posłów – donosi „Rzeczpospolita”. „Zmiana w niemieckiej polityce historycznej następuje niestety bardzo późno” – mówi politolog i publicysta Konrad Rękas w rozmowie ze iem. „Bezdyskusyjna jest odpowiedzialność Niemców jako narodu i Niemiec jako państwa za zbrodnie dokonane przez III Rzeszę. Przypominanie tego faktu jest absolutnym priorytetem polityki historycznej państwa polskiego. Choćby dlatego, aby postawić wyraźną granicę między ofiarą i sprawcą. Ofiarami byli: Polacy, Rosjanie, Ukraińcy, Żydzi i inni mieszkańcy Europy. Sprawcami byli Niemcy i kolaborujący z nimi naziści z różnych krajów europejskich. Cały czas podkreślamy ten główny element polityki historycznej, skoro ta polityka ciągle jest tak ważna dla współczesnego świata” – stwierdził Konrad Rękas. Pamięć historyczna jest aktualna, kiedy jest na rękę USA i Izraelowi . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”Zwraca uwagę na to, że w wewnętrznym polskim dyskursie politycznym pojawiają się bardzo nieodpowiedzialne głosy, które powtarzają do złudzenia absurdalną i wstydliwą bajeczkę, jak się źle złożyło, że Polska nie stała się sojusznikiem III Rzeszy. Zdaniem rozmówcy, to są rzeczy bardzo szkodliwe, dlatego, że stawiają ofiarę i bojownika, czyli Polskę po stronie sprawców: hitlerowców, nazistów, Niemców. „Trzeba patrzeć, że odnosimy drobne sukcesy, jeśli chodzi o przywracanie na właściwe miejsce pamięci historycznej dotyczącej relacji polsko-niemieckich, tylko wtedy, kiedy jest to na rękę innym podmiotom zachodnim. To znaczy, kiedy, na przykład, zbrodnie w wojnie Niemców przypomina Izrael, wówczas łaskawie czasem przypominają sobie, że ginęli też Polacy albo że też Polacy byli wśród sprawiedliwych narodów świata i również ratowali Żydów. W innych przypadkach świat o tym pamiętać nie chce i nie chce pamiętać o polskich ofiarach czy o polskim udziale w ratowaniu innych narodów, czy w walce o wolność naszą i waszą” – podkreśla Konrad Rękas. Dlatego teraz również należy pamiętać o zbrodniach niemieckich, ale jednocześnie nie powinniśmy też brać udziału w nagonkach przeciwko Niemcom. To są nasze sprawy, które powinniśmy wspólnie z Niemcami rozwiązywać – nalega politolog. Domagacie się reparacji? Oto macie pomnik . Niemcy: reparacje nie, symboliczny gest - jak najbardziejRozważając nad kwestią, czy wzniesienie pomnika polskich ofiar III Rzeszy w Berlinie może zadowolić polskich polityków domagających się ogromnych reparacji od Niemiec, Konrad Rękas sugeruje: „Należy bardzo istotnie rozdzielać ten problem. Bezwarunkową prawdą jest niemiecka odpowiedzialność, niemiecka wina za zbrodnie hitleryzmu. Z kolei kompletnym absurdem jest stawianie ze strony polskiej żądania reparacyjnego, które zostało zamknięte w układach międzynarodowych między Polską a Niemiecką Republiką Demokratyczną i w pewnym zakresie między Polską a Republiką Federalną Niemiec. Jest to tylko sztuczka propagandowa polityków Prawa i Sprawiedliwości wyłącznie w celach polityki wewnętrznej, chociaż o reperkusjach międzynarodowych. Powiedzmy to wprost: politycy PiS-u opowiadają bajki o miliardach od Niemców po to, aby odwrócić uwagę od tych miliardów, które realnie my zapłacimy lobby izraelskiemu. I to jest fundamentalna sprawa. Zwycięstwo PiS-u jest gwarancją zapłaty wszystkich roszczeń zawartych w ustawie 447 przyjętej przez senat amerykański i dotyczącej pożydowskiego mienia bezspadkowego, która przewiduje zwrot obywatelom Izraela majątku utraconego na terytorium Polski w latach II wojny światowej, a także pozwala organizacjom żydowskim wysuwać wobec Polski roszczenia o wypłatę odszkodowania za własność Żydów zabitych w czasie okupacji nazistowskiej. Zdjęcie : Seidel„Nie możemy sobie ustawiać historii wyłącznie wygodnie dla nas”Polska w końcu skapituluje przed żądaniami Amerykanów i Izraela, co do tego nie mam najmniejszych wątpliwości. A po to, żeby Polacy tego nie zauważyli, to opowiada się, że dostaniemy miliardy od Niemców. To jest oczywiście kłamstwo na bardzo krótkich nogach” – zaznacza. Dodaje przy tym, że nie jest też faktem, że Niemcy Polakom cokolwiek nie zapłacą, ale powiedzą: „W takim razie poprosimy z powrotem Warmię, Mazury, Śląsk i Pomorze”. „A więc kłócimy się z Niemcami niepotrzebnie Polska ma interesy sprzeczne z polityką niemiecką. Powinna wyzwolić swoją gospodarkę od zależności od Niemiec. Zbudować własną siłę gospodarczą, inną niż siła przemysłu niemieckiego zlokalizowanego w Polsce. Inną, niż siła niemieckich banków, zlokalizowanych w Polsce. I inną, niż siła niemieckich mediów w Polsce. To jest konkretny interes Polski. Samodzielność gospodarcza i polityczna od Niemiec, ale nie konflikt z Niemcami o bezsensowną i niemożliwą kwestię zrealizowania reparacji” – konkluduje rozmówca a. Obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej: dla Polski pożytek czy szkody? AP Photo / Darko VojinovicObchody rocznicy wybuchu II wojny światowej: Polska nie zaprosiła Serbii z powodu Rosji?Nawiązując do obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie, na które zaproszono m.in. prezydentów Niemiec i USA, Konrad Rękas z żalem zauważył, że te obchody przyniosą Polsce więcej szkody, niż pożytku. „Po pierwsze, zawsze, kiedy istnieje niebezpieczeństwo, że przyjedzie do Polski Donald Trump, to wszyscy powinni uważać, bo nie wiadomo, ile to nas będzie jeszcze kosztować. Bo on przyjeżdża od razu z rachunkami do zapłacenia. Najdroższy gość na świecie. Po drugie, jest sprawa pomysłu formatu obchodów akurat rozpoczęcia II wojny światowej w gronie państw, które tę wojnę przegrały, gdy Polska zatknęła swój sztandar na gruzach Berlina obok zwycięskiego sztandaru radzieckiego. Powtarzać to trzeba niestety również w Polsce, bo ona poniosła tak ogromne straty w tej wojnie. Klucz do obchodów jest fatalny i znowu pójdzie przekaz, że świętuje się wielkie zwycięstwo Amerykanów. Są to kłamstwa. Tę wojnę wygrał żołnierz radziecki i idący obok niego żołnierz polski. Trzeba świętować zwycięstwo w tej wojnie, a nie smutną klęskę, do której doprowadziły błędy polityki polskiej, nadmierne zawierzenie w sojusze z Zachodem. Teraz popełniamy ten sam błąd: znowu wierzymy w sojusze z Zachodem i świętujemy z tymi, co przegrali. Fatalna aberracja” – powiedział na zakończenie Konrad Rękas.",,
Trump ma nadzieję przywrócić stosunki pomiędzy Rosją a Stanami Zjednoczonymi,"Stanom Zjednoczonym i Rosji pewnego dnia uda się przywrócić dobre stosunki, napisał w sobotę 12 stycznia na swoim koncie na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.",". The Ministry of Defence of the Russian FederationApel o rozmieszczenie w Europie amerykańskich pocisków przeciwko Rosji„Byłem twardszy w kontaktach z Rosją niż (poprzedni prezydenci USA — red.) Obama, Bush czy Clinton. Może nawet twardszy niż jakikolwiek inny prezydent. Jednocześnie, jak często mówię, współpraca z Rosją jest dobra, a nie zła. Spodziewam się, że pewnego dnia znów będziemy mieli dobre relacje z Rosją!” — napisał Trump na Twitterze. I have been FAR tougher on Russia than Obama, Bush or Clinton. Maybe tougher than any other President. At the same time, & as I have often said, getting along with Russia is a good thing, not a bad thing. I fully expect that someday we will have good relations with Russia again! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 января г. ​",,
„Umowa Trumpa” zamiast porozumienia nuklearnego? Iran na nie,Prezydent Iranu Hassan Rouhani skrytykował propozycję Zachodu dotyczącą zastąpienia porozumienia nuklearnego nową umową zaproponowaną przez Stany Zjednoczone.,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson dopuścił zastąpienie porozumienia nuklearnego nową umową na warunkach prezydenta USA Donalda Trumpa, nazywając to „umową Trumpa”. Brytyjski premier zasugerował odłożenie na bok porozumienia nuklearnego i przystąpienie do umowy Trumpa… Ale Trump tylko narusza umowy, narusza międzynarodowe prawa i standardy - powiedział Rouhani, którego oświadczenie transmitowała stacja telewizyjna Press TV. Prezydent Iranu oskarżył także UE o niezdolność do działania jako „wolne kraje” i wezwał do „przeproszenia” Teheranu za „bezcelowość” i „strach przed Stanami Zjednoczonymi”. Wzywamy do powrotu do porozumienia nuklearnego - podkreślił Rouhani. REUTERS / Jonathan ErnstIran zamierza pozwać Trumpa za zabójstwo SulejmaniegoNiemcy, Francja i Wielka Brytania we wtorek ogłosiły uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących porozumienia nuklearnego z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu, czytamy we wspólnym oświadczeniu ministrów spraw zagranicznych trzech krajów. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran sygnowały Porozumienie nuklearne z Iranem. Porozumienie przewidywało zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego Iranu. Układ nie przetrwał nawet trzech lat: w maju 2018 roku USA wycofały się w trybie jednostronnym z paktu nuklearnego i przywróciły surowe sankcje gospodarcze na Iran. Islamska republika zapowiedziała wówczas stopniową rezygnację ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej.",,
Putin „nie czuje klimatu” Grety Thunberg,"Władimir Putin oświadczył, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. Rosyjski lider podczas sesji plenarnej na Tygodniu Energetyki odniósł się do fali popularności na jakiej znalazła się nastoletnia aktywistka klimatyczna ze Szwecji.","Przypomnijmy, Greta Thunberg, mimo uzyskania promocji do kolejnej klasy, nie poszła do szkoły. W dniu, w którym powinna rozpocząć rok szkolny, rozpoczęła protest pod budynkiem szwedzkiego parlamentu z transparentem „Strajk szkolny dla klimatu”. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. Zgodnie z raportem Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (MGIEC) ludzkość musi znacznie ograniczyć emisje CO2, aby zapobiec wzrostowi temperatur o więcej niż 1,5 stopnia. Jednak jak dotąd tylko 12 krajów oficjalnie potwierdziło, że zredukuje emisję szkodliwych substancji do atmosfery. Putin: Nikt jej nie uświadomił, że dzisiejszy świat jest skomplikowany „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin. Jest to szczególnie złe, jeśli ktoś jeszcze chce na tym zarabiać i ja nie twierdzę, że to jest właśnie ten przypadek, ale należy to uważnie monitorować. Przecież nikt Grecie nie wyjaśnił, że współczesny świat jest skomplikowany i różnorodny, szybko się rozwija, a ludzie w Afryce lub w wielu krajach azjatyckich chcą żyć na takim samym poziomie jak w Szwecji. Ale jak to zrobić? Zmusić ich dziś do korzystania z energii słońca, którego Afryka ma pod dostatkiem? Czy ktoś wytłumaczył, ile to jest warte? – dodał prezydent Rosji. Wcześniej fenomem wojowniczki o zmiany klimatyczne skomentował także prezydent USA Donald Trump, który udostępnił wideo z Thunberg w Twitterze i opatrzył je komentarzem: „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!"". She seems like a very happy young girl looking forward to a bright and wonderful future. So nice to see! https://t.co/1tQG6QcVKO — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 września Greta Thunberg na fali popularności Popularności Grecie Thunberg może pozazdrościć niejeden celebryta. O nastolatce mówi praktycznie cały świat, jej płomienne przemówienie na szczycie klimatycznym ONZ komentują miliony osób, a frazę „Jak śmiecie?!"" można już śmiało nazwać wizytówką Thunberg. Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze. Jak śmiecie?! - grzmiała podczas szczytu klimatycznego młoda aktywistka. Wystąpienie doczekało się nawet przeróbki na wersję death metalową, która również podbija Internet. Sama Thunberg odniosła się z humorem do nowej wersji przemówienia, pisząc w Twitterze, że kończy z tą całą sprawą klimatyczną, teraz zajmie się death metalem. I have moved on from this climate thing... From now on I will be doing death metal only!! https://t.co/mYqXxFuE77 — Greta Thunberg (@GretaThunberg) 28 września ​Nie jest to jednak muzyczny debiut szwedzkiej aktywistki. Nieco wcześniej nagrała esej na temat zmian klimatycznych, który pojawił się na płycie „Notes on a Conditional Form” zespołu The 1975. Thunberg w rytm muzyki odczytuje swój esej. „Teraz zaczyna się klimatyczny i ekologiczny kryzys. Musimy nazwać go tym, czym jest: sytuacją kryzysową” - zaczyna utwór Szwedka.",,
Fort Trump w Polsce: Amerykanie nadal się zastanawiają?,"Stany Zjednoczone wciąż oceniają, na ile konieczne jest tworzenie w Polsce bazy. Czy kwestia bazy Fort Trump w Polsce jest już przesądzona, jak stwierdził ostatnio minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak?","/ Janek SkarzynskiBłaszczak: „Fort Trump powstanie, to nie ulega żadnej wątpliwości”Stany Zjednoczone nadal prowadzą konsultacje z sojusznikami NATO i oceniają konieczność tworzenia bazy wojskowej w Polsce. Taką informację przekazał we wtorek rzecznik Pentagonu Eric Pahon, zapytany, czy rzeczywiście pozytywna decyzja w sprawie utworzenia bazy zapadła już ostatecznie. „Polska jest niezawodnym sojusznikiem z NATO, wokół niej koncentrują się wysiłki USA mające na celu powstrzymywanie (rosyjskiego zagrożenia — red.) w Europie Środkowej. Doradzamy się w danej kwestii z sojusznikami z NATO, także z Polską, i wciąż oceniamy konieczność i konsekwencje umocnienia obecności wojskowej w kraju"" — zauważył Pahon.",,
Amerykańska senator: Uściski Trumpa z Putinem czynią Rosję wielką,"Kandydatka na prezydenta USA, senator Amy Klobuchar, zarzuciła Donaldowi Trumpowi, że „czyni Rosję wielką”, parafrazując główne jego hasło wyborcze „uczyńmy Amerykę znowu wielką”.","„Bardzo chciałabym usłyszeć, jak jego uściski z (prezydentem Rosji Władimirem – red.) Putinem czynią Amerykę wielką. Nie czyni to Ameryki wielkiej. Sprawia to, że Rosja jest wielka” – powiedziała Klobuchar, przemawiając w Radzie Spraw Międzynarodowych w Waszyngtonie. Jak dodała, Trump nie powinien porzucać w potrzebie kurdyjskich sojuszników w Syrii. Klobuchar wspomniała też o tym, że skrócił on swój udział w szczycie NATO po tym, jak okazało się, iż wielu przywódców naśmiewało się z niego. Nie można uciekać tylko dlatego, że ludzie żartują z ciebie. Nie można uciec przed całym światem – powiedziała Klobuchar. flickr.com / International Campaign to Abolish Nuclear WeaponsRosja zaproponowała USA przyjęcie porozumienia o niedopuszczalności wojny nuklearnejWśród swoich priorytetów, jeśli zostanie wybrana, wymieniła „przywrócenie amerykańskiego przywództwa na świecie”, ponowne dołączenie do traktatów międzynarodowych, z których wycofał się Trump, i zacieśnianie stosunków z sojusznikami. Demokraci, którzy wcześniej oskarżali Trumpa o „spisek z Rosją”, nadal go krytykują pomimo tego, że trwające dwa lata śledztwo specjalnego prokuratura Roberta Mullera nie udowodniło istnienia takiej zmowy. W tym tygodniu Trump jest krytykowany za spotkanie z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Wpływowy kongresmen Adam Schiff oświadczył, że jest to „zwycięstwo rosyjskiej propagandy”.",,
UE: Rosja coraz silniejsza na arenie międzynarodowej,"Rosja i USA zamieniły się rolami na arenie międzynarodowej: podczas gdy Waszyngton staje się czynnikiem destrukcyjnym w polityce światowej, Moskwa zamienia się w „szarą eminencję” – twierdzi była minister spraw zagranicznych Hiszpanii Ana de Palacio w artykule dla projektu Project Syndicate.","Zdaniem hiszpańskiej polityk po przyłączeniu Krymu i rozpoczęciu operacji w Syrii Moskwa przez wielu była uważana za czynnik destrukcyjny w polityce światowej, ale z czasem stała się faktycznie wpływowym graczem na arenie międzynarodowej. Podpisanie przez Kijów „formuły Steinmeiera” otwiera drogę do normalizacji sytuacji na Ukrainie i przywrócenia stosunków między Rosją a Zachodem, co – według byłej minister – jest znaczącym zwycięstwem Moskwy. Jednocześnie ONZ kończy tworzenie komisji, która zajmie się opracowaniem nowej konstytucji dla Syrii, co jest zgodne z planem zaproponowanym przez Rosję na międzynarodowej konferencji w 2018 roku. Jak podkreśliła Palacio, rosnący wpływ Moskwy wynika z tego, że Stany Zjednoczone w ostatnich latach tracą pozycję lidera na arenie międzynarodowej. Jako przykład podała sytuację z atakiem na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej: podczas gdy prezydent USA Donald Trump pisał wojenne tweety, Rosja zaprezentowała się jako potencjalny gwarant stabilności w regionie. . Mikhail VoskresenskiyRosja będzie asekurować ChinySpołeczność światowa nadal uważa Stany Zjednoczone za głównego gracza geopolitycznego, co – zdaniem byłej szefowej MSZ Hiszpanii – można tłumaczyć nawykiem, a nie logiką. Jej zdaniem Waszyngton nie wykazuje woli przywódczej, a także wycofuje się z wielu kluczowych umów międzynarodowych, co ma negatywny wpływ na sytuację na świecie. Zdaniem Palacio Europa jest na arenie międzynarodowej jedynie „systemowym koordynatorem”, który jest ważny w procesie rozwiązywania sytuacji konfliktowych. „Jako kluczowy globalny koordynator Europa powinna dokładnie wiedzieć, dokąd zmierzają jej wysyłki” – podsumowała.",,
Media: Syn Bidena stanie przed sądem,"Syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena Hunter Biden w grudniu stanie przed sądem w sprawie o uznanie ojcostwa i wypłatę alimentów – podaje gazeta Daily Mail, powołując się na dokumenty sądowe.","Mieszkanka amerykańskiego stanu Arkansas, 28-letnia Lunden Roberts wniosła pozew przeciwko Bidenowi 28 maja, twierdząc, iż jest ojcem jej dziecka, urodzonego w sierpniu ubiegłego roku. Według danych gazety na początku października Roberts oświadczyła, że Hunter Biden „w tajemnicy uznał swoje ojcostwo”, ale odmówił przyznawania się do tego publicznie. Roberts żąda, aby syn Joe Bidena poddał się testom na ojcostwo. Sam Hunter zdementował wcześniej informację o ojcostwie i poprosił sąd o oddalenie pozwu kobiety. Według danych gazety Lunden żąda ponadto, aby Biden-junior wypłacił alimenty, ubezpieczenie medyczne oraz pokrył jej wydatki poniesione na usługi prawnicze. REUTERS / Jonathan ErnstTrump: Rodzina Bidenów została „przekupiona”Rozprawa została wyznaczona na 2 grudnia, sąd zamierza rozpatrzeć kwestie związane z testem DNA i tymczasową wypłatą alimentów. Hunter Biden stał się też niedawno jednym z kluczowych uczestników skandalu wokół Ukrainy. Demokraci w Kongresie wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa, podejrzewając go o to, że w osobistych celach politycznych domagał się od ukraińskiego kierownictwa wszczęcia śledztwa wobec Huntera Bidena, który pracował w spółce energetycznej Burisma. Jego ojciec Joe Biden pretenduje na stanowisko prezydenta w 2020 roku.",,
"Tusk wyjaśnił greckiemu premierowi, kto jest wrogiem Unii Europejskiej","Europa musi zbudować nowe stosunki z Rosją i znaleźć sposoby współpracy, zrezygnować z sankcji i stworzyć nowy europejski system bezpieczeństwa, w którym nie ma miejsca dla USA i amerykańskiej broni jądrowej, powiedział w wywiadzie dla Sputnika członek komitetu centralnego rządzącej w Grecji partii SYRIZA Panos Trigazis.","Już od pół wieku Trigazis jest zaangażowany w ruch na rzecz pokoju i rozbrojenia. W składzie partii lewicowego nurtu występował kiedyś przeciwko wojnie w Wietnamie, a później poparł walkę o denuklearyzację Bałkanów. W 2018 roku był obecny przy podpisywaniu porozumienia w sprawie zmodyfikowanej nazwy byłej jugosłowiańskiej republiki, które miało miejsce nad jeziorem Prespa. Zmiana nazwy Macedonii na Republikę Macedonii Północnej daje jej możliwość przystąpienia do NATO i UE. Jednak według Trigazisa SYRIZA nigdy nie popierała rozszerzenia NATO, po prostu w ten sposób Grecja rozwiązała swój krajowy problem. „Porozumienie z Prespy w żaden sposób nie wpłynie na realizację jakichkolwiek planów przeciwko Rosji. Nasza partia zajmuje negatywne stanowisko wobec sankcji wobec Rosji z powodu Ukrainy. Kiedy prowadziliśmy w UE trudne negocjacje, Donald Tusk powiedział premierowi: «Panie Tsipras, prosicie o pomoc UE, ale popieracie wrogów Unii Europejskiej», mając na myśli Rosję. Żyjemy w niebezpiecznym świecie. A to prowadzi nie tylko do pojawienia się ognisk wojen i starć, ale także do globalnej nierównowagi. Pamiętajcie, jak George Bush po wojnie w Iraku ogłosił tzw. «nowy porządek świata». Stany Zjednoczone ogłosiły się «władcami świata». Ten «nowy porządek świata» przyniósł ludzkości wojny i wiele katastrof” — powiedział w rozmowie ze iem członek komitetu centralnego partii SYRIZA Panos Trigazis. REUTERS / Mohamed Abd El GhanyTusk poparł Macrona ws. zmian w EuropieJak podkreślił, ofiarami tego „jedynego supermocarstwa” stały się również międzynarodowe organizacje, takie jak ONZ, której rola zmalała od czasów zimnej wojny, podczas gdy instytucje świata, takie jak ONZ, powinny być wzmacniane, a nie podważane. SYRIZA wspiera również OBWE, która mogłaby stanowić podstawę paneuropejskiego systemu bezpieczeństwa. „Teraz wielkim sukcesem osiągniętym na krótko przed końcem zimnej wojny w 1987 roku było wycofanie z Europy i zniszczenie rakiet, pocisków pośredniego zasięgu (traktat INF — red.), niestety anulowany przez Stany Zjednoczone. Zareagowała również Rosja, która także uznała tę ​​umowę za nieważną. Nie jesteśmy z tego zadowoleni, ponieważ chcieliśmy, aby oba kraje trzymały się porozumienia. Niedawno pan Trump spotkał się z Kim Dzong Unem w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Jak to możliwe: chce zniszczyć broń jądrową na Półwyspie Koreańskim i rezygnuje z porozumienia, które niszczy broń jądrową w Europie? Biada nam, jeśli pan Trump i Stany Zjednoczone wrócą do Europy, aby dać nam tak zwany «parasol nuklearny». Nie chcemy żadnego parasola nuklearnego” — mówi grecki polityk. Odnosząc się do problemów Bliskiego Wschodu, rozmówca a zauważył, że SYRIZA nie popiera sankcji wobec Iranu z powodu zarzutów Trumpa o rzekomej gotowości Republiki Islamskiej do tworzenia broni jądrowej. Trigazis jest przekonany, że Teheran zastosował się do porozumienia w sprawie programu jądrowego. Uczestniczyły w nim nie tylko Stany Zjednoczone, ale także kraje Unii Europejskiej, Niemcy, wszystkie kraje członkowskie Rady Bezpieczeństwa ONZ i oczywiście Rosja. Zdaniem polityka oświadczenie Trumpa jest hipokryzją, ponieważ według rozmówcy jedynym krajem na Bliskim Wschodzie, który ma broń nuklearną i silny arsenał nuklearny, jest Izrael. Donald Trump wyrządził ogromne szkody ruchowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, uznając Jerozolimę za stolicę Izraela i występując przeciwko Iranowi — uważa Trigazis. Grecki polityk skomentował również publikacje, które pojawiły się w ubiegłym roku i w których mowa, że na Peloponezie w Araxos znajduje się amerykańska broń jądrowa. Zdjęcie : turkstream.infoGrecja podłączy się do „Tureckiego Potoku”?„W Grecji nie ma broni jądrowej. Rzeczywiście, po 1957 roku arsenał nuklearny NATO i Stanów Zjednoczonych był na naszym terytorium. Ale w latach, gdy premierem był Andreas Papandreou, broń jądrowa została wycofana. Oczywiście samoloty NATO, które miały broń nuklearną, przybywały do ​​Araxos także po zimnej wojnie i były w ciągłej gotowości w ramach strategii NATO, która zachowała broń jądrową w Europie. Jest ona i w Belgii, i w Niemczech, i w Turcji w bazie Incirlik. Ale w Grecji jej nie ma. Jeśli był samolot, który przyleciał w ramach ćwiczeń NATO, to nie wiem o tym. Ale w Grecji nie ma baz broni nuklearnej, ani USA, ani NATO” — zapewnia Panos Trigazis. Polityk potwierdził jednak, że w Sudzie znajduje się baza zgodnie z porozumieniem z czasów zimnej wojny, ale podkreślił, że nie ma nowych baz. Według niego w NATO nadal istnieje doktryna tak zwanego odstraszania nuklearnego. Ale przeraża go nawet myśl, że ktoś użyje broni nuklearnej. Nie chcemy ani jednego sojuszu wojskowego na świecie. Jeśli Rosja stworzy jakąś koalicję wojskową, SYRIZA również będzie temu przeciwna. Chcemy zlikwidować NATO. Jednak aby rozwiązać ten blok, konieczne jest zapewnienie nowej globalnej równowagi i chcemy, aby Unia Europejska stała się biegunem pokoju dla całego świata. Europa musi pozbyć się euroatlantyzmu. Europa musi zyskać autonomię, niezależność od Stanów Zjednoczonych — powiedział Trigazis. „Stąd propozycja stworzenia paneuropejskiego systemu bezpieczeństwa z udziałem Rosji. Bez Rosji nie może być europejskiego bezpieczeństwa. Współpraca Unii Europejskiej z Rosją jest kluczem do bezpieczeństwa nie tylko dla Europy, ale i całego świata” — podsumował Panos Trigazis. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja reaguje na postawę Polski ws. Nord Stream 2,Członek Rady Federacji Władimir Dżabarow ocenił słowa prezydentów Stanów Zjednoczonych i Polski Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy dotyczące powstrzymania budowy gazociągu w ramach projektu Nord Stream 2.,"Według senatora kraje te nie będą mogły przeszkodzić w realizacji projektu, ale mogą spowolnić budowę gazociągu. Nie sądzę, aby Europa Zachodnia z tym się pogodziła. Zwłaszcza Niemcy, które są zainteresowane rosyjskim gazem – powiedział Dżabarow w wywiadzie dla RT. Wyraził również opinię, że Warszawa powtarza słowa amerykańskiego „starszego brata”. W poniedziałek Trump i Duda uznali Nord Stream 2 za zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego i rozmawiali o tym, w jaki sposób ich państwa mogłyby utrudnić realizację rosyjskiego projektu. Projekt Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtDuda i Trump omówili, jak powstrzymać Nord Stream 2Projekt Nord Stream 2 obejmuje budowę dwóch nitek rurociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Oczekuje się, że zostanie ukończony już w tym roku. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Nord Stream 2 AG musi jeszcze otrzymać pozwolenie na budowę tylko od władz Danii. Przeciwko projektowi aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz ziemny.",,
"Koalicja pod wodzą USA poinformowała o wycofaniu wojsk z Iraku, ale się „pomyliła”","Międzynarodowa koalicja na czele z USA, walcząca z organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie, poinformowała władze Iraku o wyprowadzeniu wojsk, wynika z posłania koalicji do dowództwa wspólnych operacji w Iraku.","„Siły koalicji zostaną przemieszczone na prośbę rządu i parlamentu Iraku w ramach przygotowań do kolejnego kroku. Z szacunku do suwerenności Iraku siły koalicji zostaną przegrupowane w najbliższych dniach i tygodniach... Siły koalicji podejmą wszystkie kroki, żeby nie robić dużego hałasu, dlatego wycofywanie wojsk będzie odbywać się w nocy” – zaznaczono. Szef Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA Mark Milley nazwał list „pomyłką”. „Ten list to wersja robocza, nie został podpisany, nie należało go upubliczniać” – powiedział Milley, którego cytuje CNN. „W liście użyto niewłaściwych sformułowań. Zakłada on wyprowadzenie wojsk, jednak nie ma to miejsca” – dodał generał. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuPentagon i koalicja pod wodzą USA nie odpowiedzieli na prośbę a o potwierdzenie lub zdementowanie autentyczności listu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zagroził Irakowi sankcjami i wielomiliardowymi wydatkami, jeśli Bagdad będzie domagać się usunięcia amerykańskich wojsk z kraju. Żądania ws. zakończenia obecności wojskowej USA pojawiły się w rządzie i parlamencie Iraku po tym, jak Stany Zjednoczone przeprowadziły na terytorium państwa operację likwidacji irańskiego generała Kasema Sulejmaniego.",,
Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z kraju,"Władze Iraku zaczęły przygotowywać mechanizm wyprowadzania amerykańskich wojsk, powiedział rzecznik prasowy naczelnego dowódcy Sił Zbrojnych kraju Abdul Karim Khalaf.","„Działalność międzynarodowej koalicji w Iraku zostanie ograniczona do konsultacji, zbrojeń i manewrów wojskowych, a siły zbrojne wyjdą z Iraku. W związku z ostatnimi amerykańskimi atakami nie można milczeć” – powiedział Khalaf, którego przemówienie transmitowała telewizja Al Jazeera. Jak zaznaczył, „iracki rząd ograniczył naziemne i powietrzne poruszanie się sił międzynarodowej koalicji i nie pozwoli im się gdziekolwiek przemieszczać” dodając, że Waszyngton nie powiadomił Dowództwa Generalnego Sił Zbrojnych Iraku o swoich operacjach. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. / Nicholas KammTrump zagroził Irakowi sankcjami, jeśli „przejawi wrogość” wobec USAW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
20 lat NATO w Polsce: Racja stanu,"Określenie czegokolwiek tym terminem ucina dyskusję. Bo z „racją stanu"" się nie dyskutuje. To jak prawda wiary - albo się ją wyznaje, albo won z tego kościoła. Albo mantra, którą można tylko recytować, ale nie należy nawet zastanawiać się nad jej sensem. Taki status ma w Polsce sprawa przynależności do NATO.","Która z głównych opcji politycznych — od lewa do prawa — by nie wypowiadała się na ten temat, słyszymy zawsze to samo. Jeśli powstaje spór, to tylko o to, kto położył największe zasługi abyśmy się w tym sojuszu znaleźli. Ale nawet nad prawdami wiary warto się czasem zastanowić. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1NATO odkryło łatwy sposób manipulowania żołnierzami20 lat temu, kiedy finalizowała się sprawa członkostwa Polski w NATO był to przede wszystkim widoczny znak, że oto dobiega końca kolejny etap wędrówki ze Wschodu ku upragnionemu Zachodowi. Przyprawiony oficjalną argumentacją — do dziś powtarzaną — że oto Polska znalazła się w „systemie zbiorowego bezpieczeństwa"". I mniej oficjalną, ale dla wszystkich czytelną, że oznacza to definitywne zerwanie więzów już nie z ZSRR, który w tym momencie nie istniał, ale z Rosją. Wprawdzie baz na terenie Polski miało nie być, ale artykuł 5, mówiący, że agresja wobec któregokolwiek z członków Sojuszu jest agresją wobec wszystkich pozostałych sprawiał, że czuliśmy miłe ciepło, że nie jesteśmy sami. Bo tego baliśmy się najbardziej. Dlaczego warto o tym przypominać? Dlatego, że naiwnością byłoby uważać, że droga, na którą Polska weszła w 1989 r. doprowadzi ją gdzie indziej. Odosobnione głosy, że może wcale członkostwo w NATO nie jest konieczne, były głosami wołających na puszczy. Wyjątkami potwierdzającymi regułę. Wyśmianymi i zignorowanymi: bo ten to rusofil, tamten — naiwny pacyfista, a ów — jeszcze inny jakiś niedorzecznik. Zastanawiać się zatem, co by było, gdyby Polska do NATO nie wstąpiła nie ma większego sensu. Jeśli by Polska miała do Sojuszu nie wstąpić, to tylko dlatego, że Sojusz w 1999 r. mógłby jej nie chcieć. Ale w 1999 r. Sojuszowi było w gruncie rzeczy wszystko jedno — sam się zastanawiał, czy wraz z rozpadem bipolarnego świata ma on jeszcze rację bytu. Więc się zgodził. Zgodziła się i Rosja, która miała swoje własne problemy. A Polska dostała, co chciała. Zdjęcie : Igor MotowiłowOptyka NATO. Aha.Szybko okazało się, że „zbiorowy system bezpieczeństwa"" działa w dwie strony. Niecałe dwa lata po akcesji Polski do NATO okazało się, że to nie nas trzeba bronić, ale Wuja Sama, na którego podstępnie napadli kryjący się w Afganistanie islamiści. Ale — choć w wymiarze stricte militarnym niewielki mógł być nasz wkład — radośnie włączyliśmy się w operację NATO w Afganistanie, czując się tam do czegoś potrzebni. Nawiasem mówiąc, ciekawe, czy komukolwiek przyszła wówczas do głowy myśl, że jak dekadę wcześniej w wojnę w tym kraju — i przeciw, w gruncie rzeczy, tym samym siłom islamskiego fundamentalizmu — uwikłany był Związek Radziecki, nie oczekiwał pomocy ze strony swoich sojuszników… Ale dzięki temu Sojusz zdołał się redefiniować, znaleźć dla siebie rolę, nawet jeśli zimna wojna była już tylko sprawą przeszłości. Prawdopodobnie zresztą dzięki operacji w Afganistanie Sojusz Północnoatlantycki w ogóle nie przestał istnieć, lub nie przekształcił się w jakiś luźny pakt. Od przystąpienia do NATO Polska przez kolejne lata — czy uważała się za kraj zagrożony w jakikolwiek sposób, czy nie — ochoczo i bezdyskusyjnie afirmowała Sojusz i swoje w nim członkostwo. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieBo przecież to kluczowy element „polskiej racji stanu"". Pozwalając, aby ominęła ją tocząca się w Europie dyskusja nad przyszłością NATO i jego charakterem i rzeczywistymi celami. Dla nas był to zawsze „system zbiorowego bezpieczeństwa"" — tak jak to napisano. W Warszawie — inaczej niż w Berlinie czy Paryżu — myśl o tym, że być może Sojusz jest czym innym, a nie tym czym mieni się „at face value"", nikomu do głowy nie przychodziła. Na przykład taka, że może Sojusz to wcale nie żaden „system"" ani czegokolwiek „zbiorowego"", ale instrument w rękach jednego z jego państw członkowskich. A nawet jeśli — to co? Przecież uważanie tego właśnie państwa za naszego najpotężniejszego obrońcę to kolejny składnik „polskiej racji stanu"", nie mówiąc o tym, że produkt naszej mentalności, która każe nam podejrzliwie przypatrywać się się naszym zachodnioeuropejskim sojusznikom. Bo przecież wcale nie wiadomo, czy gdyby dobry Wuj Sam nie kazał, to czy oni by nas przed czymkolwiek bronili? AP Photo / Czarek SokolowskiAmerykanie na polskim „poligonie"": Rosja może spać spokojnieBo to nawet nie zapatrzenie w Sojusz Północnoatlantycki, ale wiara w to, że stoi za nim właśnie dobry i potężny Wuj czynił go zawsze tak dla nas atrakcyjnym. Do tego stopnia, że gdy pojawiały się kolejne wojny, wobec których wśród państw NATO nie było jednomyślności, czy brać w nich udział, czy nie, zawsze chętnie braliśmy stronę Stanów Zjednoczonych, nawet jeśli powiedziano nam, że „straciliśmy okazję aby siedzieć cicho"". Wydawać by się mogło, że po 2014 r., kiedy to sytuacja na wschodzie Europy zaogniła się, owa bezrefleksyjna i apriorycznie afirmatywna postawa wobec Sojuszu znajduje swoje potwierdzenie. Że nielicznym niedowiarkom kwestionującym zaangażowanie w NATO, zaś w jego obrębie stanie twardo przy Wuju Samie przeciwko wszystkim, którzy na przykład nie palą się do tego, aby powiększać swoje budżety obronne, ani opłacać się Amerykanom za ochronę. CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo w Warszawie: Donald Trump jest wdzięczny PolsceWręcz przeciwnie — pokażemy im, jak trzeba. Budżet powiększymy, za „Fort Trump"" gotowi jesteśmy płacić. Tylko co z tego wynika? Czy zwiększone bezpieczeństwo? Nie tylko zbiorowe, ale przede wszystkim nasze własne? Odpowiedź na to pytanie wcale nie wydaje się tak oczywista, jak głosi to oficjalna wykładnia. Bo oczywiście, w hipotetycznym zbrojnym konflikcie między Waszyngtonem a Moskwą będziemy państwem frontowym. I nie łudźmy się — jeżeli by do niego miało dojść, nie będzie to konflikt o kawałek terytorium między Bugiem a Odrą, który straszny demiurg zła — Władimir Władimirowicz Putin — miałby ochotę połknąć, ryzykując sprowokowanie globalnego konfliktu. Tak ważni może jesteśmy we własnych oczach, ale nie w oczach strategów decydujących o działaniach supermocarstw na kolizyjnych trajektoriach. Domagając się natowskich — czyli w tym akurat przypadku amerykańskich — baz w Polsce, marząc (szczęśliwie przynajmniej po cichu lub co najwyżej w izolowanych nieodpowiedzialnych wypowiedziach) o rozlokowaniu tu broni jądrowej i twierdząc, że w ten sposób wzmacniamy własne bezpieczeństwo, wystawiamy się tymczasem na tym większe ryzyko. Bo w ten sposób stajemy się celem potencjalnego uderzenia. Takiego, po którym Pola Flandrii po czterech latach wojny pozycyjnej sprzed stu lat czy też może i dzisiejsza Syria, wydałyby się idyllicznym parkiem krajobrazowym. Oczywiście — że do takiego konfliktu dojdzie jest nie tylko hipotetyczne, ale też raczej mało prawdopodobne, mimo narastających napięć i rozmontowywania globalnych zabezpieczeń takich jak traktat o zakazie rakiet średniego i pośredniego zasięgu. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Ten konflikt — wielopłaszczyznowy i z udziałem wcale nie tylko dwu rozgrywających — już się toczy. I to w mniejszym nawet stopniu na obszarach, gdzie dochodzi do militarnej rywalizacji — jak choćby w Syrii czy na innych polach globalnej szachownicy — ale przede wszystkim w mózgach strategów i analityków, w ich systemach obliczeniowych przetwarzających masę symulacji i projekcji, w wyścigu technologicznym, gospodarczym i dążeniu do kontroli zasobów. Już na obecnym etapie jest to swego rodzaju „zimna wojna 2.0"", rozgrywana według tych samych reguł. I choć jest toczona w innym otoczeniu technologicznym, rządzi się tymi samymi prawami, w myśl których zamiast toczyć walkę w świecie rzeczywistym, starczy pokazać kartkę papieru, z której wynika, kto powinien ustąpić. Ale im większe napięcie, tym większa możliwość wybuchu otwartej wojny. A nawet jeśli prawdopodobieństwo takiego obrotu rzeczy wynosiłoby tysięczną część promila, to ochocze wmanewrowywanie się w stanie się obszarem, na którym się ona rozegra wydaje się raczej mało rozsądne. Bo oznacza, że chcemy móc wszystko przegrać i nic nie wygrać. Tak strasznie podoba się nam rola pionka w centrum szachownicy, który służy tylko do tego, aby go poświęcić? A co do tego ma członkostwo w NATO? . Aleksey NikolskyiPutin to nie KaczyńskiPodobnie jak 20 lat temu, tak i teraz nie ma sensu o nim dyskutować, bo jest faktem. Przypuszczenie, że Polska by miała Sojusz opuścić, jest absolutnie pozbawione realizmu. Ale być w NATO można jak dzisiejsza Polska, można być jak Turcja, można być jak Niemcy, czy jeszcze na inny sposób. Aby nie rezygnować z politycznej samodzielności, która akurat w takim miejscu, w którym Polska leży, i w takim otoczeniu, które nie zniknie, z takimi sąsiadami, jakich mamy i mieć będziemy, i w tak napiętej sytuacji — jest absolutnie niezbędna. I tej samodzielności nie zastąpi ani „iluzja zbiorowego bezpieczeństwa"", ani wiernopoddańcze realizowanie wytycznych z Waszyngtonu. Bo racją stanu nie powinien być fetysz, w który chcemy wierzyć, ale zdolność do samodzielnego myślenia, z której podpisanie jakiegokolwiek traktatu nie zwalnia. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Świat reaguje na „aferę Huawei"" w Polsce","Polską aferę ze szpiegostwem w tle odnotowały największe światowe tytuły, w tym „Guardian"", CNN, „Wall Street Journal"". Postrzegana jest jako metaforyczna walka Zachodu z potęgą Państwa Środka.",". Kirill KallinikovHuawei zerwała umowę z aresztowanym w Polsce szpiegiemMedia chińskie na sam fakt zatrzymania Weijinga W. zareagowały oszczędnie i sucho, publikując jedynie komunikat firmy Huawei, która miała „całej sprawie się przyglądać"", ale ostatecznie zdecydowała się zwolnić dyrektora zarządzającego. Dziennik „Global Times"" utożsamiany z władzami państwowymi natomiast opublikował tekst w tonie ostrzegawczym. „Jeśli Polska chce zniszczyć związki z Chinami w związku ze sprawą Huawei, która oczywiście jest bezpodstawna, będzie największym przegranym, ponieważ Chiny mają przewagę w relacjach pomiędzy oboma krajami, na przykład handlu"" — wypowiedział się na jego łamach Zhao Junjie z Chińskiej Akademii Nauk Społecznych. Naukowiec przestrzegł również Polskę, aby nie pozostawała „zbyt blisko"" Stanów Zjednoczonych. Naczelny gazety Hu Xijin poszedł jeszcze dalej: „Czy jest cokolwiek w Polsce godnego kradzieży przez Huawei? Polski departament bezpieczeństwa narodowego sam sobie schlebia. Czy jest to powód do wstydu, jeśli jakiś kraj nie aresztuje chińskiego szpiega?"". . Iliya PitalevMedia: Międzynarodowe banki zrywają współpracę z HuaweiInni chińscy eksperci sugerują rewanż na polu gospodarczym. Twierdzą również, że „nie jest możliwe, aby pracownicy Huawei angażowali się w działania szpiegowskie, biorąc pod uwagę rygorystyczne wymogi kontroli wewnętrznej i zgodności, i absurdem jest uznanie tej prywatnej firmy za miejsce zbierające informacje wywiadowcze dla rządu"". A co piszą na ten temat inne światowe tytuły? „Wall Street Journal"" naturalnie pisze coś wręcz odwrotnego niż Pekin. Aresztowanie dwóch mężczyzn w Polsce traktuje jako „kolejny argument dla administracji USA, która pragnie przekonać swoich sojuszników, by zrezygnowali z korzystania ze sprzętu chińskiej firmy"". Brytyjski Reuters pisze o „ryzyku dalszej eskalacji napięcia pomiędzy Pekinem a Zachodem"", w podobnym tonie wypowiada się „Guardian"" (który podkreśla, że nigdy nie udowodniono, iż korporacja jest narzędziem w rękach służb specjalnych, jednak medialna dyskredytacja przyczynia się do tego, że kolejne kraje podejmują decyzje o bojkocie — niedawno przyznała się do tego Norwegia. To z kolei sprawia, że relacje Pekinu z tymi państwami stają się coraz bardziej napięte) oraz CNBC. REUTERS / Alexander BibikAresztowana dyrektor Huawei miała 7 paszportówNatomiast w CNN ostrzegano, że „jeśli USA zdecydują się na działania przeciwko kierownictwu Huawei w Ameryce, odwet spadnie na amerykańskie firmy w Chinach"". Już w listopadzie „Wall Street Journal"" na swoich łamach przekonywał sojuszników, aby nie korzystali ze sprzętów Huawei. Chodziło zwłaszcza o kraje, w których znajdują się amerykańskie bazy wojskowe. Chodzi m.in. o takie państwa jak Niemcy, Włochy i Japonia — podał ""WSJ"". Dziennik zacytował raport, z którego wynikało, że amerykańscy urzędnicy zwrócili się w tej sprawie do ich rządowych odpowiedników i osób zarządzających firmami telekomunikacyjnymi w tych krajach, zaś Donald Trump zakazał swojej administracji i jej kontrahentom korzystania ze sprzętów ZTE i Huawei i pozbycia się ich w ciągu 2 lat. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Druga partia Javelinów dla Ukrainy „zaklepana”,Ukraina zawarła kontrakt z USA na dostawę drugiej partii pocisków przeciwpancernych Javelin – oświadczył wiceminister obrony Anatolij Petrenko.,"Służba prasowa resortu wojskowego zauważyła, że Kijów zamawia też analogiczne kompleksy ukraińskiej produkcji, a także stacje rozpoznania radioelektronicznego i wywiadu. Według Petrenki w roku Ministerstwo Obrony zrealizowało dwa kontrakty z Waszyngtonem „zgodnie z programem zagranicznych sprzedaży wojskowych” i jeden kontrakt „z agencją NATO w zakresie konserwacji i dostaw”. Wiceminister wspomniał też, że „teraz na wyposażeniu znajduje się bezzałogowy aparat latający o operacyjnym zasięgu działania, który może być stosowany w wariancie ofensywnym (…), zautomatyzowany kompleks sterowania artylerią, a także stacja radiolokacyjna do prowadzenia walki z bateriami”. Zdjęcie : PixabayPolska przez ustawę dyscyplinującą może mieć „problem” z WaszyngtonemDostawę na Ukrainę pierwszej partii pocisków Javelin – 37 wyrzutni i 210 rakiet na łączną sumę 47 milionów dolarów – USA zatwierdziły w marcu 2018 roku. W konsekwencji Departament Stanu zatwierdził sprzedaż na Ukrainę drugiej partii tej broni na sumę prawie 40 milionów dolarów. Mowa o „sprzedaży 150 pocisków Javelin i związanego z nim sprzętu oraz konserwacji. Poza pociskami ukraińskie władze zamierzają nabyć dziesięć wyrzutni Javelin. W listopadzie doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O’Brien oświadczył, że Waszyngton nie jest gotów wiecznie udzielać Ukrainie pomocy wojskowej. Z kolei doradca sekretarza stanu USA ds. bezpieczeństwa międzynarodowego i nierozprzestrzeniania Christophe Ford na początku grudnia oświadczył, że Waszyngton udzielił już Ukrainie różnych form pomocy na sumę 1,6 miliarda dolarów. Wstrzymanie wypłaty pieniędzy Kijowowi latem roku stało się jednym z głównych aspektów dochodzenia w sprawie impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Demokraci przekonują, że Trump w charakterze warunku udzielenia pomocy zażądał od Kijowa wszczęcia śledztwa przeciwko swojemu politycznemu oponentowi Joe Bidenowi i jego rodzinie. Trump się tego wypiera.",,
W USA mówi się o nowym Wielkim Kryzysie,Napisał o tym na swoim koncie na Twitterze. To się stało w świetle rekordowego upadku amerykańskiego rynku akcji. Departament Skarbu USA jest zaniepokojony brakiem płynności w sektorze bankowym.,". Alexei DruzhininNI skrytykował ambasadora USA za słowa nt. Tu-160W weekend szef resortu Steven Mnuchin osobiście rozmawiał przez telefon z szefami sześciu największych organizacji kredytowych w kraju: Bank of America, Citi, Goldman Sachs, JP Morgan Chase, Morgan Stanley i Wells Fargo. AP Photo / Julio CortezŚwiatowy kryzys: czym grozi wyjście USA z traktatu New START„Prezesi (sześciu banków) potwierdzili, że mają dostateczną płynność dostępną do udzielania pożyczek na rynku konsumenckim i biznesowym a także do wszystkich innych operacji rynkowych"" — czytamy w oświadczeniu Departamentu Skarbu.Ponadto minister przytoczył słowa prezydenta Donalda Trumpa, który zaprzeczył pogłoskom o odwołaniu prezesa Rezerwy Federalnej Jerome'a Powella. „Nigdy nie zamierzałem odwoływać Jaya Powella i nie sądzę, że w ogóle mam do tego prawo"" – powiedział Trump, który wcześniej krytykował szefa Fed za zbyt twardą, jego zdaniem, politykę pieniężną, która hamowała wzrost amerykańskiej gospodarki. . Evgeny BiyatovChiny są w stanie pogrążyć amerykańską gospodarkę?W zeszłym tygodniu spadło kilka amerykańskich indeksów giełdowych jednocześnie. S&P 500 spadł o 6,5% w ciągu trzech dni, NASDAQ Composite – o 8,3%, a indeks Dow Jones – o 7,1%. Analitycy nazywają upadek najsilniejszym od czasu Wielkiego Kryzysu w latach 30. – pisze Business Insider. Sekretarz skarbu USA Steven Mnuchin przeprowadził rozmowy z największymi bankierami w kraju, aby upewnić się, że na rynku istnieje wystarczająca ilość pieniędzy do udzielania pożyczek.",,
Pentagon rezygnuje z projektów wojskowych na rzecz muru na granicy z Meksykiem,"Aby przekierować 3,6 miliarda dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem, Departament Obrony USA zawiesi ponad sto projektów wojskowych. Spiker Izby Reprezentantów nazywa to „kradzieżą pieniędzy”","Pentagon odłoży lub zawiesi 127 projektów budowy obiektów wojskowych w celu przekierowania 3,6 miliarda dolarów na budowę umocnień na granicy USA z Meksykiem, donosi The New York Times i CBS, powołując się na źródła. Według rozmówców NYT we wtorek 3 września przedstawiciele resortu obrony zaczęli powiadamiać o decyzji o redystrybucji środków kongresmenów z regionów, w których prowadzone są lub planowane są projekty, których dotyczy ta decyzja. Źródła gazety zaznaczają, że nie ma mowy o anulowaniu projektów - są tylko odkładane. Spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi nazwała relokację środków „kradzieżą pieniędzy”. Jej zdaniem takie działania podważają bezpieczeństwo narodowe, a także jakość życia i morale wojska. Kongresman John Garamendi, członek komitetu sił zbrojnych, powiedział, że każdy projekt budowlany jest rozpatrywany przez kilka lat i obiecał sekretarzowi obrony USA Markowi Esperowi „nieprzyjemną rozmowę”. REUTERS / Mohammad Ismail Amerykanie pertraktują z talibami ws. wycofania wojsk z Afganistanu Pentagon zatwierdził przekazanie środków na budowę muru 3 września, podają źródła CBS. Połowa z 3,6 miliarda dolarów to środki wcześniej przeznaczone na budownictwo wojskowe za granicą, druga połowa - na projekty w Stanach Zjednoczonych. Budowa muru na granicy z Meksykiem jest jedną z obietnic wyborczych Donalda Trumpa. Spory dotyczące finansowania muru doprowadziły do najdłuższego w historii zawieszenia działań rządu USA trwającego 35 dni. Trump ogłosił stan wyjątkowy i przekierował na budowę 6 miliardów dolarów, które wcześniej były przeznaczone na inne projekty.",,
"„Jeśli USA zechcą uderzyć w Syrię, nic ich nie powstrzyma”","Szef Międzynarodowego Komitetu Rady Federacji Konstantin Kosaczow uważa, że ​​jeśli USA zechcą uderzyć w Syrii, nie powstrzymają ich jakiekolwiek rozważania, „oprócz amerykańskich wewnątrzpolitycznych”.","W środę prezydent USA Donald Trump powiedział, że Amerykanie mogą użyć Iraku jako bazy do działań w Syrii, jeśli będzie to konieczne. Wizyta Trumpa w Iraku: wycofajcie swoich żołnierzy!„Sądzę, że samo oświadczenie niczego nie zmieni w obecnej sytuacji. Amerykanie przebywają w Iraku (w przeciwieństwie do Syrii) legalnie, ponieważ wspierają samorząd lokalny w walce z terrorystami. Jeśli chcą uderzyć w Syrię, raczej nie powstrzymają ich jakiekolwiek inne względy, oprócz amerykańskich wewnątrzpolitycznych” — napisał Kosaczow w Facebooku. Według niego Trump chce zademonstrować zamiar porzucenia roli „światowego żandarma” z wynikającą z niej misją przelewu krwi Amerykanów za kraje, „o których większość nic nie słyszała”. Z drugiej strony amerykański prezydent „oczywiście musi ugasić niezadowolenie wśród Republikanów w związku z decyzją o wycofaniu amerykańskiej armii z Syrii, co już stało się powodem dymisji szefa Pentagonu Mattisa” — powiedział Kosaczow. Dodał, że widzi sens w przypominaniu Stanom Zjednoczonym na wszystkich poziomach, że działania wojskowe w sąsiednim kraju bez zgody jego kierownictwa i mandatu Rady Bezpieczeństwa ONZ będą siłową ingerencją w wewnętrzne sprawy suwerennego państwa. „I wypełnieniem tej misji «światowego żandarma», której nikt, z wyjątkiem samych Stanów Zjednoczonych, nie zlecał Waszyngtonowi” — podsumował Kosaczow.",,
„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2,"Przedstawiciele Partii Socjaldemokratycznej, wchodzącej w skład koalicji rządzącej Niemiec, poddali krytyce decyzję Stanów Zjednoczonych dotyczącą wprowadzenia sankcji wobec Nord Stream 2 i wezwali rząd do reakcji.","Senat USA przegłosował we wtorek budżet obronny w wysokości 738 mld dolarów, w którym przewidziano sankcje przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 i pomoc wojskową dla Ukrainy. Teraz pod dokumentem musi się podpisać prezydent kraju Donald Trump. Amerykański przywódca już oświadczył, że jest gotów bez zwłoki podpisać dokument. Jedna ze współprzewodniczących Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Saskia Esken powiedziała na antenie kanału ZDF, że sankcje „nie są zbyt przyjaznym aktem”. Według niej rząd nie powinien był do tego dopuszczać i musi zareagować. Esken dodała, że amerykańska polityka polegająca na próbach „wpłynięcia na ład europejski” stanowi problem. Jej towarzyszka, premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig uważa, że USA kierują się własnym interesem ekonomicznym. . Pavel LisitsynPGNiG czeka na „niespodzianki” od Rosji„Ta decyzja jest absolutnie nie do przyjęcia, można podejrzewać, że określoną rolę odgrywają tutaj własne interesy ekonomiczne. Niemcy muszą same zdecydować, od kogo i w jaki sposób otrzymywać surowce” – powiedziała Schwesig w rozmowie z grupą medialną RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). Schwesig podkreśliła, że Nord Stream 2 ma duże znacznie dla bezpieczeństwa energetycznego Niemiec i wyraziła obawę, że projekt może nie dojść do skutku. W najbliższych latach odejdziemy od atomowej i węglowej energetyki. Gazociąg jest istotny dla bezpieczeństwa energetycznego Niemiec. Mam dużą nadzieję, że gazociąg uda się zrealizować – powiedziała premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Amerykańskie Siły Kosmiczne stały się faktem,Prezydent USA Donald Trump oficjalnie ogłosił utworzenie wojsk kosmicznych w ramach ceremonii podpisania budżetu wojskowego.  Transmisję na żywo prowadził kanał Fox News.,"„Dziś osiągnęliśmy ważny kamień milowy, dziś oficjalnie prezentujemy nową gałęź naszych sił zbrojnych – Siły Kosmiczne” – powiedział Trump.Prezydent poinformował też, że Siłami Kosmicznymi będzie dowodzić generał Sił Powietrznych John Raymond. Senat USA w zeszłym tygodniu zatwierdził projekt amerykańskiego budżetu obronnego na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów przyjęła ustawę. W ostatniej kolejności trafiła ona na biurko prezydenta. Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper poinformował, że dodatkowe szczegóły planu realizacji i harmonogram zostaną przedstawione w najbliższych tygodniach. Chciałbym podziękować Kongresowi za przyjęcie budżetu przed końcem roku. Jak już wielokrotnie mówiłem, przedłużające się dyskusje znacznie szkodzą naszej gotowości bojowej i ograniczają naszą zdolność do konkurowania z Chinami i Rosją – mówił Esper. Jak dodał, przede wszystkim teraz Pentagon rozpocznie szereg ważnych programów modernizacji, a także będzie nadal rozwijał broń hipersoniczną, sztuczną inteligencję i technologie skierowanej energii. Zdjęcie : Pixabay / Urikyo33Rosyjski ekspert uspokaja: To będzie lokalna katastrofa kosmicznaRosja jest przeciwna militaryzacji przestrzeni kosmicznej Rosja jest przeciwna militaryzacji przestrzeni kosmicznej, jednak w obecnych warunkach należy zwrócić uwagę na wzmocnienie orbitalnego ugrupowania, powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin podczas spotkania poświęconego kwestiom wojskowym. Jak mówi prezydent Rosji, USA planują w kosmosie operacje wojskowe. „W celu utrzymania strategicznej przewagi w tej sferze USA w trybie przyśpieszonym tworzą Siły Kosmiczne, które w ramach postawionych zadań prowadzą już czynności w ramach przygotowania operatywnego” – powiedział rosyjski lider. „Wiodące państwa świata rozwijają nowoczesne systemy kosmiczne o podwójnym lub wojskowym przeznaczeniu, uzupełniają i doskonalą ich właściwości techniczne. A kierownictwo wojskowo-polityczne USA w ogóle otwarcie rozpatruje przestrzeń kosmiczną jako teatr działań wojennych” – powiedział Putin na naradzie poświęconej rozwojowi marynarki wojennej Rosji.",,
"Trump: Rosja, Syria i Iran zabijają niewinnych ludzi w Idlibie","Prezydent USA Donald Trump oskarżył Rosję, Syrię i Iran o zabójstwo „tysięcy niewinnych ludzi” w syryjskiej prowincji Idlib.","Rosja, Syria i Iran zabijają i planują zabić kolejne tysiące niewinnych ludzi w prowincji Idlib. Nie róbcie tego! Turcja dokłada niemałych starań, żeby powstrzymać tę rzeź - napisał Trump w Twitterze. Russia, Syria, and Iran are killing, or on their way to killing, thousands of innocent civilians in Idlib Province. Don’t do it! Turkey is working hard to stop this carnage. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 26, ​Wstrzymanie tureckiej operacji „Źródło Pokoju” i rosyjskie patrole w Syrii 23 października szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu poinformował o wstrzymaniu operacji Źródło Pokoju w Syrii. Dzień wcześniej Moskwa i Ankara przyjęły memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Mowa w nim w szczególności o tym, że od godziny 12:00 23 października roku po syryjskiej stronie granicy z Turcją, poza obszarem tureckiej operacji „Źródło Pokoju”, będą wprowadzane jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. Rosja i Turcja podtrzymują kontakty Przypomnijmy, że 17 grudnia prezydent Rosji Władimir Putin omówił sytuację w Syrii ze swoim tureckim odpowiednikiem Recepem Tayyipem Erdoganem. Strony odnotowały uporządkowywanie kontaktów między stronami konfliktu w Syrii” i „wymienili się poglądami na temat Syrii, w tym również w kontekście rosyjsko-tureckich ustaleń w sprawie ustabilizowania sytuacji w Idlibie i na północnym wschodzie republiki”. Liderzy dwóch krajów podkreślili również znaczenie podejmowania wspólnych starań w walce z ugrupowaniami terrorystycznymi. REUTERS / Alkis KonstantinidisEkspert: Amerykanie są zaniepokojeni umocnieniem relacji Rosji i TurcjiPóźniej, 23 grudnia, sprawę Syrii omówili również ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Turcji, Siergiej Ławrow i Mevlüt Çavuşoğlu. Jak poinformowało rosyjskie MSZ, rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony tureckiej. Jak podał rosyjski resort zagraniczny, ministrowie spraw zagranicznych omówili proces pokojowego rozwiązania w Syryjskiej Republice Arabskiej, w tym kwestię pomocy humanitarnej dla ludności Syrii, a także perspektywy współpracy między obu krajami w celu ustabilizowania sytuacji w Libii. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie.",,
Broń jądrowa w Europie odpowiedzią na nowe rosyjskie rakiety?,"NATO nie planuje rozmieszczania w Europie nowych systemów naziemnych z bronią jądrową, nawet po zerwaniu traktatu INF – powiedziała wiceszefowa Sojuszu Północnoatlantyckiego Rose Gottemoeller w wywiadzie dla gazety Sueddeutsche Zeitung.","AP Photo / Shizuo KambayashiStoltenberg: Celem NATO jest „świat bez broni jądrowej”W środę i czwartek w siedzibie NATO w Brukseli odbędą się negocjacje szefów resortów obronnych sojuszu, jednym z głównych tematów będzie sytuacja wokół traktatu INF. „Omówimy teraz, jak należy odpowiedzieć na nowe rosyjskie rakiety. Jednocześnie nie planujemy rozmieszczania w Europie nowych systemów naziemnych z bronią jądrową"" – powiedziała Gottemoeller, komentując warianty odpowiedzi na zerwanie umowy rozbrojeniowej. Jak dodała, drzwi do negocjacji są w dalszym ciągu otwarte i Waszyngton jest jeszcze gotów utrzymać traktat w mocy, jeśli Rosja zniszczy rakiety 9M729. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył wcześniej, że 2 lutego Waszyngton rozpoczyna procedurę wyjścia z traktatu INF. Później poinformował, że chciałby podpisać nowe porozumienie. Rosyjski przywódca Władimir Putin podkreślił natomiast, że Rosja odpowie symetrycznie na decyzję USA. Wszystkie propozycje Moskwy ws. rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi (do rozmów – red.) są otwarte"", nie należy już jednak inicjować żadnych negocjacji z Ameryką na ten temat – zaznaczył. Zdjęcie : Public domain/U.S. photo/Carmichael YepezJądrowe porozumienie między Rosją i USA w rozsypce. Czeka nas III wojna światowa?W ostatnich latach Moskwa i Waszyngton regularnie oskarżają się o naruszanie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu. Rosja niejednokrotnie podkreślała, że ściśle przestrzega swoich zobowiązań w ramach umowy. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow mówił, że Moskwa ma bardzo poważne zastrzeżenia do USA odnośnie wypełniania porozumienia przez samych Amerykanów. Według niego oskarżenia USA o naruszanie przez Moskwę dokumentu są gołosłowne, a rakieta 9M729, która wzbudza podejrzenia Waszyngtonu, została przetestowana na zasięgu, dozwolonym traktatem.",,
ZDF: Trump zmienia NATO w „sojusz lizusów”,"Niedawno szef Białego Domu Donald Trump ogłosił, że rozpatruje możliwość przyjęcia Brazylii do NATO – pisze ZDF. Pozostaje się tylko domyślać, czy wie w ogóle, że Traktat Północnoatlantycki z 1949 roku przewiduje możliwość przystąpienia do sojuszu tylko państw europejskich – podkreśla autor artykułu Elmar Theveßen.","REUTERS / Ints KalninsCzy Brazylia otrzyma status członka NATO?Nie ma to jednak większego znaczenia, gdyż amerykański prezydent chce zmienić NATO w „sojusz lizusów i służalczych pomocników”. Wobec tych, którzy się z nim nie zgadzają, odczuwa on „odrazę”. Sekretarz generalny organizacji Jens Stoltenberg musi liczyć się z takim stosunkiem podczas swojej wizyty w Białym Domu, do której dojdzie w tym tygodniu. W odróżnieniu od prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro, zwolennika Trumpa i radykalnej polityki, Stoltenberg jest uważany za „mięczaka”, ponieważ nie udało mu się zmusić członków sojuszu, a przede wszystkim Niemiec do przestrzegania narzuconych przez USA zobowiązań finansowych. Jednocześnie nie chodzi tylko o pieniądze – kontynuuje ZDF. Trump chce, żeby partnerzy nie tylko przeznaczali 2% swojego PKB na obronę, ale wspierali jego rząd w konfrontacji z Iranem i Chinami, znosili prowokacje ze strony Rosji i posłusznie zaaprobowali jego plany odnośnie wycofania się z Afganistanu. Kto się podporządkuje, zostanie wynagrodzony – pisze Theveßen. REUTERS / Leah Millis Trump chciał zdobyć broń nuklearną Korei PółnocnejCałkowicie w stylu lidera Białego Domu jest również pomysł brania pieniędzy od państw, w których stacjonują amerykańskie wojska. Apeluje on nie tylko o zwrot wydatków na rozmieszczenie kontyngentu, ale chce znacząco podwyższyć opłaty za dyslokację baz USA. Będzie to jednak „początek końca” sojuszu, który opierał się na dobrowolnej, ale jednak całkowicie pewnej solidarności i nigdy jego celem nie było zarabianie na operacjach wojskowych – podkreśla dziennikarz. Szczyt, poświęcony 70. rocznicy powołania NATO może zmienić się w katastrofę – obawia się Theveßen. Chociaż możliwe, że Trump odłoży swoją inicjatywę do czasu spotkania przywódców państw członkowskich sojuszu, ktore odbędzie sie pod koniec tego roku, ponieważ jego groźby i tak przynoszą efekt. Pytanie polega na tym, czy Stoltenberg przyjdzie do Białego Domu, żeby odczytano mu po prostu rozkaz, czy przypomni jednak Trumpowi o wartościach bloku wojskowego, który przez 70 lat pozwalał USA być wolnym państwem, rozwijać się, a także zapewniać bezpieczeństwo Amerykanów.",,
USA: Tylko w takich przypadkach będziemy współpracować z Rosją,"Asystent prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział w wywiadzie dla NBC, że nie uważa Rosji za sojusznika Stanów Zjednoczonych.","Polityk zauważył, że kraje mogą współpracować tylko w niektórych przypadkach. Właśnie takim przypadkiem okazała się akcja likwidacji szefa PI Abu Bakry al-Bagdadiego. Mimo to Rosja nadal stanowi zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych, powiedział doradca Donalda Trumpa. Kiedy nasze interesy pokrywają się z rosyjskimi, to nie ma powodu, aby z nią nie współpracować – powiedział O'Brien. Wcześniej prezydent USA Donald Trump ogłosił likwidację al-Baghdadiego. Według niego, podczas sobotniej operacji amerykańskiego wojska terrorysta uruchomił pas samobójczy, niemniej jednak można było go „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Z kolei rosyjskie Ministerstwo Obrony zakwestionowało odbycie się operacji mającej na celu zniszczenie przywódcy Państwa Islamskiego. Według rzecznika Departamentu Obrony, generała dywizji Igora Konaszenkowa, nie ma wiarygodnych informacji, że taka operacja mogłaby się odbyć, ponieważ w ostatnich dniach nie było żadnych ataków lotniczych ze Stanów Zjednoczonych ani koalicji w Idlibie. Ponadto Rosja nie wie o żadnym domniemanym ułatwieniu przelotu amerykańskich samolotów do syryjskiej przestrzeni powietrznej.",,
ISNA: W Iranie wyznaczono nagrodę za zabójstwo Trumpa,"Irański prawodawca wyznaczył nagrodę w wysokości 3 milionów dolarów dla „tego, kto zabije Trumpa”, donosi irańska semioficjalna agencja informacyjna.","„W imieniu mieszkańców prowincji Kerman wypłacimy nagrodę pieniężną w wysokości 3 milionów dolarów w gotówce temu, kto zabije Trumpa”, powiedział parlamentarzystom Ahmad Hamzeh, donosi ISNA. Występując dziś z publicznym oświadczeniem, przewodniczący parlamentu Ahmad Hamza powiedział: „Wzywam Najwyższego Przywódcę, aby zaliczył do grona męczenników ukraińskiego samolotu męczenników incydentu w Kermanie”. Stany Zjednoczone dały świadectwo przeciwko Hadżdżowi Kasemowi za potworną zbrodnię, z pogwałceniem prawa międzynarodowego, pod pretekstem zapobiegania wojnie i zabijaniu Amerykanów.",,
USA: Nie pozwolimy Chińczykom nas okradać,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump potwierdził, że rozmowy handlowe z Chinami odbędą się we wrześniu. Co świadczy o wejściu wojny handlowej w nowy etap.","Od niedzieli Stany Zjednoczone wprowadziły nowe cła na chińskie towary o wartości ponad 125 miliardów dolarów. Taryfy w wysokości 15% objęły m.in. inteligentne głośniki, bezprzewodowe słuchawki i wiele rodzajów obuwia i sprzętu sportowego. Od niedzieli cła odwetowe na amerykańskie towary wprowadził również Pekin. Rozmawiamy z Chinami, spotkanie jest nadal zaplanowane, jak wiecie, na wrzesień. Zobaczymy, co się stanie. Ale nie możemy dalej pozwalać Chinom na okradanie naszego kraju – podkreślił Trump. Amerykański prezydent podkreślił, że Chiny nie mają wyboru, jak tylko porozumieć się ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie handlu. Trump twierdzi, że Pekin chce się jak najszybciej porozumieć, bo chińska gospodarka ponosi ogromne straty. Z kolei amerykańska – jego zdaniem – wygrywa na wojnie handlowej. Pekin oprotestował kolejny wzrost amerykańskich ceł. Chińskie władze domagają się, aby USA stworzyły warunki do wznowienia konsultacji handlowych.",,
Najgroźniejszy lider na świecie według Niemców,Większość Niemców nadal uważa prezydenta USA Donalda Trumpa za największe zagrożenie dla pokoju – wynika z sondażu przeprowadzonego w Niemczech w grudniu bieżącego roku.,"Drugie miejsce w rankingu przypadło w udziale północnokoreańskiemu przywódcy Kim Dzong Unowi. Pierwszą trójkę, pozostając znacznie z tyle, zamykają Władimir Putin i najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei. Z ankiety przeprowadzonej wśród ponad 2000 Niemców w dniach 16 - 18 grudnia przez YouGov wynika, że 41% respondentów uważa, iż prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump stanowi największe zagrożenie dla pokoju na świecie. Na drugim miejscu znalazł się przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un – jedynie 17% głosów. Wyniki sondażu publikuje Deutsche Welle. Pierwszą trójkę zamykają prezydent Rosji Władimir Putin i najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei. Głosowało na nich jedynie po 8% badanych. Przewodniczący Chin Xi Jinping (7% głosów) zajął czwarte miejsce w sondażu. Deutsche Welle przypomina, że podobne badanie przeprowadzono już w lipcu ubiegłego roku. Wyniki były bardzo podobne, z tą różnicą, że przywódcy Iranu i Chin nie znaleźli się na tej liście. Wówczas na Trumpa, jako na największe zagrożenie dla pokoju, wskazało 48% badanych.",,
Liderzy krajów G7 chcą lepszej współpracy z Rosją,"Przywódcy krajów G7 opowiedzieli się za zacieśnieniem współpracy z Moskwą – poinformowała agencja France Presse, powołując się na źródło dyplomatyczne.","„Przywódcy G7 opowiadają się za wzmocnieniem koordynacji z Rosją, (ale) dla reintegracji (Rosji w G8 – przyp. red.) jest za wcześnie” – powiedział informator agencji. We francuskim Biarritz w sobotę rozpoczął się szczyt G7, który potrwa do poniedziałku. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że zaprosi rosyjskiego przywódcę Władimira Putina na kolejny szczyt G7 w 2020 roku. / Ludovic MarinTusk: Ukraina zamiast Rosji na kolejnym spotkaniu G7 Rosja nie jest zapraszana na spotkania siedmiu wiodących krajów świata po wydarzeniach na Krymie i Ukrainie w 2014 roku. MSZ Rosji w wydanym oświadczeniu zaznaczyło, że jeśli kraje G7 mają konkretne propozycje odnośnie powrotu Rosji do tej grupy, to powinny je sformułować i przekazać oficjalnymi kanałami dyplomatycznymi.",,
"Amerykanie będą demonstrować swoją siłę wojskową „w kosmosie, z kosmosu i w kosmos”","Prezydent USA Donald Trump podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia amerykańskich sił kosmicznych. Tekst dokumentu rozpowszechniła we wtorek, 20 lutego, służba prasowa Białego Domu.","REUTERS / Carlos BarriaKoalicja 16 stanów wniosła pozew przeciwko TrumpowiJak podkreślono w dyrektywie, systemy kosmiczne Stanów Zjednoczonych „historycznie utrzymywały przewagę techniczną nad systemami potencjalnych przeciwników"", którzy udoskonalają własny potencjał kosmiczny, „rozwijając sposoby przeszkodzenia USA w wykorzystywaniu kosmosu podczas kryzysu i konfliktu. Celem nowopowołanej armii jest ochrona kraju i amerykańskich interesów w kosmosie, a także projekcja siły wojskowej „w kosmosie, z kosmosu i w kosmos"". Prezydent wezwał Pentagon do opracowania aktu prawnego, niezbędnego do organizacji nowych wojsk. Po zatwierdzeniu przez Kongres, siły kosmiczne będą funkcjonować pod egidą Sił Powietrznych USA (Air Force). W perspektywie planuje się także stworzenie oddzielnego resortu. Przypomnijmy, że w grudniu 2018 roku Trump podpisał dekret ws. powołania Dowództwa Kosmicznego — nowej struktury organizacyjnej w Pentagonie.",,
Dwóch współpracowników Guaido zostało zatrzymanych,Boliwariańska Krajowa Służba Wywiadu Wenezueli (SEBIN) zatrzymała dwóch bliskich współpracowników lidera opozycji Juana Guaido – poinformowało Sputnika źródło w policji Caracas.,". Evgeny Biyatov Wenezuelski minister przyjedzie do Moskwy na otwarcie biura PDVSADziś rano w swoich domach zostali aresztowani dwaj bliscy współpracownicy przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego Wenezueli Juana Guaido: Roberto Marrero i Sergio Vergara. Do zatrzymania doszło w miejscowości El Cafetal. W domu Roberto Marrery znaleziono dwa karabiny i granat” – przekazał wysokopostawiony oficer policji. Jak dodał, Vergara jest już na wolności, podczas gdy Marreo cały czas przebywa w areszcie. Nie wiem, dlaczego zostali zatrzymani – operację prowadziła SEBIN. Oni nigdy nie podają przyczyn, a wykonują tylko rozkazy – powiedział funkcjonariusz. Przeczytaj również: Trump o interwencji wojskowej w Wenezueli: Wszystko jest możliwe Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nie wykluczył interwencji wojskowej USA w Wenezueli. „Wszystkie możliwości są otwarte”, powiedział Trump w odpowiedzi na pytanie dziennikarzy podczas konferencji prasowej z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro.",,
Media: Merkel „wypowiedziała wojnę” Trumpowi,"Reakcja kancelerz Niemiec Angeli Merkel na wprowadzenie przez Waszyngton sankcji przeciw gazociągowi Nord Stream 2 to „wyraźne wypowiedzenie wojny” prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi, pisze niemiecki tabloid Bild.","W ubiegłą środę Merkel powiedziała, że Berlin jest przeciwny sankcjom eksterytorialnym USA i zamierza „zdecydowanie omawiać” kwestię ograniczeń Waszyngtonu, nałożonych na Nord Stream 2. Niemiecka kanclerz, jak pisze gazeta Bild, zareagowała na decyzję Kongresu USA ws. wprowadzenia sankcji „jasnymi słowami”. Jak twierdzi periodyk, to „wyraźne wypowiedzenie wojny” Trumpowi. „Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem” – zaznaczono w artykule. Autor materiału wyraził jednocześnie przekonanie, że budowy gazociągu nie da się już zablokować i niebawem zostanie zakończona. Zdjęcie : Nord Stream 2Bloomberg: USA przyznały, że nie mogą zablokować Nord Stream 2Senat USA przegłosował we wtorek budżet obronny w wysokości 738 mld dolarów, w którym przewidziano sankcje przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 i pomoc wojskową dla Ukrainy. Teraz pod dokumentem musi się podpisać prezydent kraju Donald Trump. Amerykański przywódca już oświadczył, że jest gotów bez zwłoki podpisać dokument. Niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2 Przedstawiciele Partii Socjaldemokratycznej, wchodzącej w skład koalicji rządzącej Niemiec, poddali krytyce decyzję Stanów Zjednoczonych dotyczącą wprowadzenia sankcji wobec Nord Stream 2 i wezwali rząd do reakcji. Według jednej ze współprzewodniczących Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Saskii Esken rząd nie powinien był do tego dopuszczać i musi zareagować. Esken dodała, że amerykańska polityka polegająca na próbach „wpłynięcia na ład europejski” stanowi problem. Jej towarzyszka, premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig uważa, że USA kierują się własnym interesem ekonomicznym. Ta decyzja jest absolutnie nie do przyjęcia, można podejrzewać, że określoną rolę odgrywają tutaj własne interesy ekonomiczne. Niemcy muszą same zdecydować, od kogo i w jaki sposób otrzymywać surowce – powiedziała Schwesig w rozmowie z grupą medialną RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). Schwesig podkreśliła, że Nord Stream 2 ma duże znacznie dla bezpieczeństwa energetycznego Niemiec i wyraziła obawę, że projekt może nie dojść do skutku. Projekt Nord Stream 2 . Ilya PitalevNord Stream 2 nie ruszy przed końcem tego roku?Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Kanadyjczycy wycięli Trumpa z filmu „Kevin sam w Nowym Jorku”. Powód nie zaskakuje,"Nakręcony w 1992 roku film będący kontynuacją „Kevina samego w domu” został w Kanadzie okrojony o niektóre sceny, żeby było więcej czasu na emisję reklam.","Pod „wycinkę” załapał się epizod z Trumpem. W trakcie kręcenia kontynuacji „Kevina” obecny prezydent USA był właścicielem jednego z hoteli w Nowym Jorku i zagrał w krótkiej epizodycznej scenie: wskazał drogę Kevinowi i obejrzał się za nim, po czym znikł z kadru. Sam Trump przyznaje, że „to był dobry film”, a wystąpienie w nim było zaszczytem. „Upokarzająca” wycinka i reakcja Trumpa Kanadyjscy widzowie nie obejrzą już sceny z Trumpem. Nadawca CBC podjął decyzję o skróceniu produkcji o osiem minut, „załapała” się też „niepotrzebna” scena z Trumpem. Do sytuacji odniósł się syn prezydenta USA, który stwierdził, że takie posunięcie było „żałosne”, a sam wycięty prezydent zażartował, że „film już nigdy nie będzie taki sam”. Z kolei kanadyjski nadawca przekonuje, że zmiany wprowadzono 5 lat temu, w 2014 roku, jeszcze przed wygraną Trumpa w wyborach. Decyzja, według stacji telewizyjnej, nie ma podłoża politycznego, a finansowe – potrzeba było więcej miejsca na reklamy. Trump zawsze miał „parcie na szkło”? Zdjęcie : Televisión Federal (Telefe) (1998)„Zbuntowany anioł” jedzie na Sylwestra do Zakopanego – wideoAmerykański aktor Matt Damon opowiadał wcześniej, że prezydent USA Donald Trump niejednokrotnie domagał się obsadzenia go w jakiejś roli w filmie w zamian za pozwolenie filmowania w należących do niego budynkach. „Wyglądało to tak: jeśli chciało się filmować w jednym z jego budynków, trzeba było dać mu jakąś rolę"" — powiedział Damon w wywiadzie dla Hollywood Reporter. Jak powiedział amerykański aktor, nazwanie Trumpa po imieniu w czasie filmowania było warunkiem koniecznym. Niektóre sceny z udziałem Trumpa były potem wycinane z filmów.",,
Szkot i Polak zgubią Brytanię?,"Nie jestem przekonany do wizji HARD BREXIT jako najbardziej prawdopodobnego scenariusza po wydarzeniach tego tygodnia. Przeciwnie, przecież od początku było jasne, że umowa UK-UE nie może przejść w jednym głosowaniu.","AP Photo / Vahid SalemiPolsko-irańskie rozmowy z „amerykańską konferencją” w tleNie może, skoro przeciw projektowi Theresy May chcieli głosować i zwolennicy No-Deal, i przeciwnicy BREXITU, i nawet dominujący w Izbie zwolennicy BREXITU-Bez-Konsekwencji, którzy wobec depopularyzacji rządu nie mieli ochoty wspierać go kosztem własnej popularności. Mówiąc prościej — więcej wskazywało na chęć zrobienia przez kurę jeszcze dwóch okrążeń, żeby sąsiadki nie plotkowały. Potwierdza to fakt, że większość rządowa okazała się być w głosowaniu nad votum nieufności praktycznie nienaruszona, a rzekomi buntownicy torysowscy — jakoś już tacy zbuntowani nie są. Po prostu, jak we Francji w 1871 — nikt nie chce być tym, który podpisze kapitulację, May musi więc dorządzić do końca. A jaki być to koniec? No-Deal? No… może teoretycznie. Ale równie dobrze, a nawet lepiej — nowa, ale praktycznie taka sama umowa, która cały BREXIT uczyni fikcyjnym — o co przecież znacznej części elit partyjnych chodzi od początku. . Brytyjscy ministrowie grożą masowymi odejściamiTakie kosmetyczne zmiany projektu May dałyby posłom alibi (""no, teraz to co innego, teraz mogę poprzeć…!""), rządowi pozwoliłoby zaproponować warunki jeszcze mocniej trzymające UK w orbicie UE (""nie mieliśmy wyjścia, inny deal by nie przeszedł przez Izbę, przecież próbowaliśmy…!""). I tylko zwolennicy prawdziwego BREXITU zostaliby koncertowo wydudkani. Podstawową kwestią pozostaje bowiem, że proporcje zwolenników BREXITU w społeczeństwie brytyjskim są odwrotne do ich reprezentacji wśród głównych partii Izby Gmin. Jak pisałem kiedyś — realny wybór dla UK sprowadza się więc do jednej opcji z trzech: — No Deal, — No BREXIT, — lub No Profits (czyli BREXIT bez BREXITU). I wciąż ten trzeci wariant wydaje się najbardziej prawdopodobny. Zdjęcie : Emergency Food StorageBrexit: Czy Polacy w Wielkiej Brytanii boją się pustych półek w sklepach?SZKOCI, IRLANDCZYCY i WALIJCZYCY MAJĄ DOŚĆ BALAGANY Pozornie alternatywą miałby jakiś wielki sojusz brytyjsko-amerykański, tylko… czy taki deal w ogóle istnieje? Wszak więcej się o nim mówiło (czy raczej sugerowało) przed referendum niż obecnie. Trump niby obiecał cukierka, a wygląda na to, że zrobił Brytyjczykom psikus. Tym bardziej, że coraz wyraźniejsze stają się nie zbieżności, ale różnice interesów dzielące Londyn i Waszyngton (czy raczej City i Wall Street). Nie popadając może w spiskowe wizje Lyndona LaRouche'a — ale na poziomie geopolitycznym to przecież Brytyjczycy mają swoje, lepsze/gorsze, ale na pewno większe doświadczenie czy to na Bliskim Wschodzie, czy w Iranie niż Amerykanie. I nie wygląda na to, by na poziomie strategicznym długo jeszcze znosili cudze błędy tam, gdzie umieli zawsze popełniać własne. . Alex McNaughtonDeputowana brytyjskiego parlamentu odłożyła poród, aby zagłosować ws. BrexituO ile więc Brytyjczycy gotują się we własnym sosie, biernie znosząc kabaret odgrywany dla ich rozrywki w Westminsterze — reszta Zjednoczonego Królestwa zaczyna kombinować jak zakończyć ten nieco żenujący spektakl i zacząć funkcjonować na własny rachunek. Nieprzypadkowo największym progiem, o jaki choćby formalnie wciąż potykają się propozycje dealu UK-UE — jest sprawa irlandzka, osławiony Backstop, czyli BREXIT dwóch prędkości. Ostatnie spory przyniosły też nadzwyczajny wzrost aktywności niepodległościowców walijskich — a najwięksi nawet krytycy sprawy niepodległości Szkocji przyznają, że na prawdziwą przywódczynię wyrosła pierwsza minister szkockiego rządu krajowego i liderka Szkockiej Partii Narodowej, Nicola Sturgeon. Jej formacja, SNP, nie tylko jest już drugą co do wielkości partią w skali całego Zjednoczonego Królestwa (po Labourzystach a przed Torysami, a tylko w wyniku kociokwiku w Izbie Gmin i na tle ogólnobrytyjskich ugrupowań — odnotowała wzrost poparcia w Szkocji z 36,9 proc. (uzyskanego w wyborach 2017 r.) do 47 proc. A to, z dodaniem wyborców głosujących na mniejsze formacje pro-niepodległościowe (jak Szkoccy Zieloni i partie radykalnej lewicy) — otwiera kwestię drugiego referendum niepodległościowego w Szkocji. I to jest właśnie fakt — mniej prawdopodobne jest powtórne głosowanie w sprawie BREXITU niż pójście do urn tylko mieszkańców kraju na północ od rzeki Tweed. A w takim przypadku, decydującym dla być albo nie być UK — pakiet kontrolny może znajdować się w rękach mieszkających w Szkocji Polaków. / Odd AndersenBrexit jak rozpad ZSRRJAK LONDYN OSZUKAŁ POLAKÓW Polonia w Szkocji to około 180.000 mieszkańców (3,5 proc. populacji, ale — ze względu na strukturę wiekową ok. 4,4 proc. zarejestrowanych wyborców), którzy — co ważne! — nawet bez obywatelstwa brytyjskiego uprawnionych do brania udziału w wyborach i referendach krajowych, w tym zarówno do wybierania posłów parlamentu szkockiego w Holyrood, w Edynburgu. Zachętą do rejestracji w systemie wyborczym i uczestnictwa jest fakt, że wpływa to na… zdolność kredytową biorących udział w wyborach, a Polacy to naród matematyczny, liczyć — wbrew pozorom — umieją. Oczywiście większe zaangażowanie w miejscowe życie publiczne bywa utrudniane — a to barierą językową, a to pewną dozą nieśmiałości, na zasadzie „nie będę się rządził w nie swoim kraju"". Z drugiej jednak strony wielu wybierających Szkocję jako stałe miejsce osiedlenia zdaje sobie sprawę, że skoro już płacą tam podatki — to i w ich interesie jest choćby pośrednio wpływać na przeznaczenie tych pieniędzy. Co ciekawe, momentem szczególnej aktywizacji wyborczej szkockich Polaków — było właśnie pierwsze referendum niepodległościowe w 2014 r., kiedy to wg ostrożnych szacunków ok. 85 proc. z liczącej wówczas ok. 100.000 polskiej diaspory zagłosowało… przeciw niepodległości! Od tamtej pory jednak wiele, bardzo wiele się zmieniło… / Paul FaithIrlandia Północna urządzi bunt w razie „twardego"" BrexituPrzyczyny, dla których Polacy w Szkocji głosowali przeciw niepodległości (mimo dominującej ogromnej sympatii do kraju-gospodarza) były oczywiste. Polacy opowiedzieli się nie tyle przeciw suwerennemu prawu Szkotów do decydowania o swojej ziemi, ale wyrazili własny strach przed… wyrzuceniem z Wysp (sic!), utratą prawa do pracy, niewymienialnością szkockiej waluty, zamknięciem granic — słowem przed tym wszystkim, przed czym w pisanych dobrą polszczyzną ulotkach ostrzegał Londyn i jego zwolennicy. Upraszczając — Polacy w Szkocji ulegli propagandzie, wg której niepodległa Szkocja musiałaby znaleźć się poza Unią Europejską, a to ta właśnie (zresztą niesłusznie…) kojarzy się naszym rodakom z obecnymi możliwościami zarobkowania zagranicą. I jak to zwykle bywa, kiedy Bóg chce kogoś ukarać — to mu marzenia spełnia. Szkocja przegrała referendum minimalnym stosunkiem głosów (w dodatku co najmniej kontrowersyjnie liczonych), a za to pojawił się… BREXIT. Jeśli więc Polacy chcą mieszkając na Wyspach pozostać jednocześnie w strukturach UE — po prostu MUSZĄ tym razem poprzeć niepodległość (a także zjednoczenie Irlandii). AP Photo / Antonio CalanniBerlusconi powracaI co ważniejsze — mają tego świadomość. Pomijając bowiem wpadkę z referendum — ok. 41 proc. mieszkających w Szkocji Polaków głosuje (a głosuje średnio ok. 65 proc. uprawnionych spośród naszych rodaków) na kandydatów Szkockiej Partii Narodowej, rządzącej w kraju głównej siły niepodległościowej. Co ciekawe, mimo deklarowania przeważnie prawicowych sympatii w odniesieniu do polityki polskiej — kolejne 31 proc. głosowało dotąd na brytyjską Partię Pracy (warto dodać, że mimo dużego zróżnicowania ideowego — również SNP pozycjonuje się jako formacja socjal-demokratyczna gospodarczo i społecznie, na lewo od współczesnej Labour). Z kolei SNP i sformowany przez nią szkocki rząd premier Sturgeon na czoło swoich postulatów — zaraz za pełną niepodległością kraju — wysuwa właśnie europejską perspektywę dla Szkocji. Jest to wynikiem ciekawej ewolucji, nie tylko taktycznej, bowiem podczas referendum akcesyjnego decydującego o przyjęciu Zjednoczonego Królestwa do struktur europejskich w 1975 r. to szkoccy narodowcy należeli do najbardziej zdecydowanych przeciwników akcesji i to w Szkocji oraz w Irlandii Północnej głosujących na „Tak"" było wówczas najmniej — czyli dokładnie odwrotnie niż podczas głosowania nad BREXITEM, kiedy to właśnie Szkoci i Irlandczycy wyrazili swój sprzeciw wobec tego aktu. Paradoks? Tylko pozornie. 44 lata temu mniejsze narody wbrew swej woli trzymane w ramach UK — uważały bowiem za Brukselę za zbędne i dodatkowe jarzmo, dokładające tylko obciążeń do tego londyńskiego. Dziś — karta europejska ma dopomóc w uniezależnieniu się Edynburga i Belfastu od Londynu. Fotolia / VegeRada Europy szczuplejsza o 30 mln euro od RosjiPOLACY ZA SZKOCJĄ Zmieniła się więc zarówno perspektywa szkocka — jak i polska. Z kolei ciekawym zjawiskiem obserwowanym od kilku miesięcy tak w Anglii, jak i Walii — jest (obok tendencji do powrotów do Polski, w której się przecież tak poprawiło —przynajmniej wg TVP…) sprawdzanie możliwości przeniesienia właśnie do Szkocji. Kraju, w którym wciąż wydobycie ropy na Morzu Północnym zapewnia ożywienie gospodarcze w przeciwieństwie do ogólnobrytyjskiej recesji, w którym podatki — zwłaszcza od bogatszych — są wprawdzie nieco wyższe od angielskich, ale za to wyższy i szerszy jest też poziom świadczeń socjalnych, bardzo rozbudowany program publicznego budownictwa mieszkaniowego, a z drugiej strony także szczególnie korzystne opcje wsparcia dla small-biznesu, czyli sektora, w którym Polacy tradycyjnie czują się najmocniej. . Makavjev„Słyszeliście kiedyś, żeby za Kaddafiego ktoś nadmuchał ponton i przypłynął do Europy?”Aha, choć szkocki rząd nieco krępuje się to przyznać — w Szkocji praktycznie nie ma imigrantów innych niż wschodni Europejczycy (poza Polakami także Węgrzy, Litwini, Rumuni a nawet… Rosjanie z Pribałtiki), a jeśli nawet się trafiają, to i tak skupieni w największym mieście kraju, Glasgow. Dla naszych rodaków, nie najlepiej czujących się wśród rosnących meczetów, w angielskich dzielnicach do niedawna polskich, a dziś wyraźnie nabierających bliskowschodniego sznytu — to także wiadomość nie bez znaczenia. Oczywiście, Londyn zdaje sobie sprawę z niebezpieczeństwa. Widmo drugiego referendum niepodległościowego w Szkocji jest wszak tylko kwestią czasu. Jest ono oficjalnym postulatem rządu w Edynburgu, który jedynie zawiesił oficjalne procedury w tym kierunku na czas rozstrzygnięcia kwestii BREXITU. Poparcie dla programu niepodległości wciąż waha się, z tendencją zwyżkową i przewagą dla zwolenników wolnej Szkocji ok 2-3 proc. AP Photo / Andrew HarnikAmerykański prezydent chce walczyć z antysemityzmem w EuropieW tej sytuacji każdy głos jest na wagę złota — a to oznacza albo konieczność przekonania Polaków (czyli oszukania ich po raz kolejny), albo odebrania nam prawa głosu. To z kolei rozumie Edynburg — stojący przed trudnym wyborem: czy wymusić referendum już teraz, wśród chaosu wywołanego BREXITEM, wykorzystując także obawy jakie powoduje, zwłaszcza wśród imigrantów (nazywanych „Nowymi Szkotami""), czy wstrzymać kolejne referendum do czasu, gdy BREXIT wejdzie w życie i rozczaruje swoich zwolenników, ale ryzykować utratę głosów nowoszkockich. Dylemat ten musi zostać rozstrzygnięty dosłownie w ciągu najbliższych tygodni, a więc wraz z ostatnimi wątpliwościami odnośnie przebiegu i skutków całego BREXITU. Tak czy siak, jednak jedno jest pewne — tak jak Wielka Brytania powstała w wyniku opanowania Szkocji przez interesy angielskie, tak początkiem końca Zjednoczonego Królestwa będzie szkocka secesja. Okaże się to zapewne zresztą także z pożytkiem dla Anglików, którzy może wreszcie będą mogli zająć się porządkami we własnym — i tylko własnym — kraju. A wszystko dzięki Szkotom i Polakom. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trumpowi pokazano jego miejsce w walce z Nord Stream 2,Krytyka ze strony prezydenta USA Donalda Trumpa pod adresem gazociągu Nord Stream 2 oraz podejmowane przez Waszyngton próby powstrzymania jego budowy nie wpłyną na realizację projektu – powiedział komisarza unijny ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger.,"Fotolia / Guzel StudioDlaczego USA nie mogą dłużej być „żandarmem świata""- Nigdy nie byłem wielkim zwolennikiem Nord Stream 2. Ale prawda jest taka, że gazociąg jest od dawna budowany, a wykonanie tego projekt nie tak łatwo zatrzymać. W każdym razie powodem do tego nie są groźby Trumpa — powiedział Oettinger. Wcześniej amerykański prezydent wielokrotnie wypowiadał się negatywnie na temat budowy Nord Stream 2, który ma zostać oddany do eksploatacji w roku. Trump oskarżył niemieckie władze o przytakiwanie Moskwie. Jak podkreślił, USA zamierzają konkurować z Rosją na europejskim rynku gazowym.",,
Wyzywająca kreacja brazylijskiej senator robi furorę w sieci (foto),"Prawdziwą furorę w sieci zrobiła senator Brazylii Ana Paula da Silva, która pojawiła się na inauguracji w zbyt odkrytym stroju - w czerwonym topie z głębokim dekoltem. Niektórzy użytkownicy nazywają ją piękną, podczas gdy inni oskarżają ją o wulgarność.","Zaznaczono, że krytyczne komentarze na temat wyglądu da Silvy pochodzą głównie od rodaków i kolegów senator. Inni użytkownicy pozytywnie zareagowali, nazywając ją zdumiewającą. Zdjęcie : Instagram/ DeputadapaulinhaSenator z Brazylii Ana Paula da Silva Niemniej jednak większość użytkowników nieprzyzwoicie i sprośnie żartuje z kobiety. W szczególności niektórzy napisali, że nie spotkali w życiu ani jednej Pauli, „która byłaby bardziej gorąca”. Niektórzy użytkownicy zasugerowali, że teraz Brazylię zechce odwiedzić koneser kobiecej urody Donald Trump. Zdjęcie : Instagram/MewshaGłęboki dekolt przeszkodził w zwiedzaniu Luwru (foto)Warto zauważyć, że nie wszyscy popierają emancypację brazylijskiej senator. Niektórzy przypomnieli, że w Stanach Zjednoczonych kobiety potrzebowały dużo wysiłku, aby osiągnąć prawo do ubierania się jak mężczyźni. Senatorki w Stanach do 1993 roku musiały nosić spódnice zamiast spodni. W tym kontekście wyzywający strój da Silvy jest krokiem wstecz, który pobudza do seksualnego uprzedmiotowienia.",,
Ukraina uaktywni dialog z NATO w związku z sytuacją wokół INF,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy poinformowało, że kraj uaktywni dialog z NATO w kontekście wygaśnięcia Układu o pociskach pośredniego zasięgu (INF) – czytamy w oświadczeniu ukraińskiego ministerstwa.","„Mając na uwadze wygaśnięcie Układu o pociskach pośredniego zasięgu, Ukraina uaktywni dialog z NATO w celu omówienia możliwych dróg umocnienia możliwości obronnych całej wschodniej flanki NATO” - głosi oświadczenie. Jednocześnie ukraiński resort zauważył, że jest rozczarowany wygaśnięciem układu i „rozumie wymuszone działania USA”. Wcześniej MSZ Rosji oficjalnie poinformowało o wygaśnięciu Układu INF z inicjatywy strony amerykańskiej. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył, że Sojusz zareaguje na rozpad układu podjęciem adekwatnych środków w sferze obrony przeciwrakietowej. Wycofanie się z traktatu INF Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. Jesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych.",,
Clinton: Wycofanie się USA z traktatu INF to „prezent dla Putina”,"Była sekretarz stanu USA Hillary Clinton w środę skrytykowała decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu się z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) z Rosją, nazywając to „prezentem” dla prezydenta Rosji Władimira Putina, donosi gazeta Hill.","REUTERS / Joshua RobertsTrump dopuścił możliwość stworzenia nowego porozumienia po wyjściu z traktatu INFJak poinformowano, Clinton złożyła takie oświadczenie podczas wydarzeń na Uniwersytecie Georgetown. „Myślę, że to jest prezent dla Putina"" — powiedziała Clinton, dodając, że znalazłaby bardziej dyplomatyczne podejście do sytuacji, a wycofanie się z jakiegokolwiek innego porozumienia z Rosją bez negocjacji „zwiększa nieprzewidywalność"" w regionie. Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton 2 lutego rozpoczyna procedurę wycofania się z traktatu INF. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie powróci do pełnej i dającej się zweryfikować zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy"", traktat zostanie rozwiązany. . Taras LitwinienkoUkraińcy trenują odpieranie „ataku” Rosji od strony morzaSojusznicy z NATO poparli decyzję Stanów Zjednoczonych, uważając, że Waszyngton zdecydował się na to w odpowiedzi na rzekomo „znaczące ryzyko dla bezpieczeństwa euroatlantyckiego"" płynące z rosyjskich pocisków manewrujących. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF i również zawiesza udział w nim. Szef państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Putin dodał również, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte"", ale zażądał, aby w przyszłości nie wszczynano żadnych negocjacji w tej sprawie.",,
Times: Fort Trump w Polsce pomoże Rosji wzmocnić potęgę militarną,"Bez względu na to, jak bardzo Polska chce zwrócić na siebie uwagę USA, a prezydentowi Donaldowi Trumpowi podoba się nazwa nowej amerykańskiej bazy wojskowej, Fort Trump to nic innego jak błąd polityczny i gospodarczy - pisze dziennikarz The Times Roger Boyes.","Boyes podkreśla, że z politycznego punktu widzenia Fort Trump będzie Kremlowi na rękę. W Rosji pojawienie się amerykańskiej bazy w Polsce zostanie okrzyknięte ekspansją NATO i wykorzystane jako pretekst do dalszego powiększania bez tego imponującego garnizonu wojskowego w Kaliningradzie. Poza tym „paranoiczne"" przekonanie Rosji, że Zachód chce ją otoczyć, przyczyni się do wzrostu budżetu wojskowego kraju — pisze autor artykułu. AP Photo / Natacha PisarenkoIII wojny światowej nie będzie: do tego tanga trzeba dwojga szaleńcówZ kolei neutralna wcześniej Białoruś zbliży się z Rosją. W związku z tym Ukraina poczuje potrzebę zabezpieczenia nie tylko swojej wschodniej granicy, ale również granicy z Białorusią. Tak więc rozmieszczenie amerykańskiej bazy wojskowej w Polsce podważy bezpieczeństwo Ukrainy — uważa Boyes. Poza tym wywoła wzrost cyberataków rosyjskich hakerów przeciwko Stanom Zjednoczonym. Jednocześnie głównym miejscem konfrontacji Rosji i jej sojuszników z państwami zachodnimi będzie region bałtycki. Według Boyesa każdy w Rosji zdaje sobie sprawę z zalet zmuszenia wroga do walki na dwóch frontach. Moskwa ma nadzieję, że zabezpieczy swoje granice, zmuszając Zachód do wyboru pomiędzy ochroną sojuszników na Morzu Bałtyckim i Czarnym. Na północy Estonia, Łotwa, Litwa i Polska są zaniepokojone działalnością Rosji. Na południu Turcja, Rumunia i Bułgaria martwią się z powodu konfliktu między Rosją a Ukrainą na Morzu Azowskim. Jednocześnie autor artykułu nie zgadza się z interpretacją wydarzeń rosyjskiego lidera Władimira Putina, który nazwał je zwykłym „incydentem granicznym"". Według Boyesa jest to pierwszy przypadek, gdy Rosja weszła w otwartą konfrontację z Ukrainą. . Aleksei MalgavkoDepartament Stanu obiecał Rosji „konsekwencje i ból” za ukraińskich marynarzyRosja znalazła sposób na jednoczesne rzucenie wyzwania pod adresem NATO na północno-wschodniej i południowo-wschodniej flankach, a Fort Trump jej nie powstrzyma. W takich okolicznościach sojusz północnoatlantycki musi zrewidować swoją strategię bezpieczeństwa — podkreśla dziennikarz. Dlatego armie państw członkowskich NATO muszą być bardziej elastyczne i mobilne. Infrastruktura transportowa krajów wschodniego bloku wymaga modernizacji. Ponadto autor upatruje zagrożenie dla Zachodu w tym, że wkrótce „odradzająca się"" Rosja i „wschodzące"" Chiny mogą połączyć siły. Jednocześnie uważa, że Europejczycy, dbając o swoje bezpieczeństwo, będą musieli liczyć tylko na siebie. Trzeba więc rozwiązywać problemy ciągłego niedofinansowania armii, źle przemyślanych strategii obronnych i upadku ducha bojowego w szeregach sił zbrojnych krajów UE — pisze Roger Boyes w swoim artykule dla The Times.",,
Amerykanie negocjują z Chińczykami: wojny handlowej nie będzie?,"Negocjacje handlowe między USA i Chinami rozpoczęły się oficjalnie w Pekinie - przekazuje gazeta Beijing Youth Daily.W ubiegły piątek Ministerstwo Handlu ChRL informowało, że w dniach 7-8 stycznia amerykańska delegacja przyjedzie do Chin w celu przeprowadzenia negocjacji handlowych.","AP Photo / Evan VucciTrump: Gdybym nie został prezydentem, toczyłaby się teraz wspaniała, wielka wojnaJak podaje gazeta, o godz. 9.00 czasu lokalnego konwój ponad dziesięciu samochodów, który prowadziło auto z numerami Ambasady USA, a także amerykańską flagą przybył przed budynek Ministerstwa Handlu ChRL. Na czele amerykańskiej delegacji stoi zastępca przedstawiciela handlowego USA Jeffrey Gerrish. Oprócz tego wśród delegatów jest sekretarz ds. stosunków międzynarodowych w Departamencie Skarbu USA David Malpass. Na początku grudnia w kuluarach szczytu G20 w Argentynie liderzy USA i Chin osiągnęli porozumienie odnośnie „rozejmu"" w toczącej się między krajami wojnie handlowej. Przewodniczący Chińskiej Republiki Ludowej Xi Jinping obiecał poprawić sytuację z ujemnym bilansem handlowym i przystał na import dużych ilości towarów rolnych, energetycznych i przemysłowych z USA. Z kolei Donald Trump zgodził się nie podnosić od 1 stycznia roku ceł na chińskie produkty o wartości 200 miliardów dolarów z 10 do 25%, jeśli w ciągu 90 dni stronom uda się porozumieć odnośnie szeregu kwestii.",,
Moment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideo,Irański kanał Press TV opublikował wideo ze startu rakiet wystrzelonych w kierunku bazy wojskowej USA Ayn al Asad na zachodzie Iraku.,"„Na wideo widać, jak Iran odpala rakiety w stronę amerykańskich baz w odpowiedzi na zabójstwo generała Sulejmaniego” – czytamy w podpisie do nagrania. W prawym górnym rogu widnieje napis w języku farsi, który możne przetłumaczyć jako „surowa zemsta”. W nocy z wtorku na środę Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej (KSRI) poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, do którego przyznał się Waszyngton. Teheran wystrzelił rakiety klasy „ziemia-ziemia” w kierunku amerykańskich baz na zachodzie Iraku w Irbilu. Według danych Press TV, ofiarą ataku padło około 80 osób. USA informację dementują. Donald Trump oświadczył, że „wszystko jest w porządku”. Najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei nazwał atak na amerykańskie bazy w Iraku „policzkiem dla USA” i podkreślił, że zagraniczne wojska muszą wycofać się z regionu. Minister obrony Iranu Amir Khatami nie wykluczył dodatkowych działań przeciwko Amerykanom i zauważył, że będą one proporcjonalne do zachowania USA. Wcześniej sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Iranu Ali Szamchani poinformował o 13 scenariuszach zemsty USA za zabójstwo Sulejmaniego. Nawet najmniejszy z nich „będzie koszmarem nocnym dla Ameryki”.",,
Mędrzec ma plan,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że amerykańskie wojska zawsze mogą wrócić do Syrii, a później dodał, że jest gotowy zniszczyć turecką gospodarkę, jeśli Ankara przekroczy dopuszczalne granice.","„Kiedy doszedłem do władzy, nasze wojsko było całkowicie wyczerpane. Teraz jest silniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Niekończące się i absurdalne wojny się kończą! Skupimy się na ogólnym obrazie, wiedząc, że zawsze możemy wrócić i zadać decydujący cios!” - napisał Trump w Twitterze. Prezydent nie określił, kogo ten cios może dotyczyć. „Jak już wcześniej jasno stwierdziłem, a teraz powtórzę, jeśli Turcja zrobi coś, co zgodnie z moją wielką niezrównaną mądrością przekroczy granice, całkowicie zniszczę gospodarkę turecką, tak jak czyniłem wcześniej”, napisał Trump. Ostatnim akordem w tej serii tweetów była tradycyjna już pochwała Trumpa własnych osiągnięć, które, jego zdaniem, przerosły wszelkie oczekiwania. „Stany Zjednoczone zrobiły znacznie więcej, niż ktokolwiek się spodziewał, w tym w 100% pokonały kalifat Państwa Islamskiego. Teraz nadszedł czas, aby inni w regionie, niektórzy bardzo zamożni, bronili swojego terytorium” - napisał prezydent Stanów Zjednoczonych.",,
„Przyjazd do Polski to dla Trumpa gra niewarta świeczki”,"Decyzja prezydenta USA Donalda Trumpa, by odwołać wizytę w Polsce w pewnym stopniu może być związana z huraganem „Dorian”, ale jest również spowodowana zmęczeniem ciągłymi rozjazdami  – uważa zastępca dziekana Wydziału Gospodarki Światowej i Polityki Narodowego Uniwersytetu Badawczego „Wyższa Szkoła Ekonomii” Andriej Suzdalcew.","Jedną z przyczyn według eksperta może być także niechęć do oficjalnych wizyt, na których obowiązuje określony protokół dyplomatyczny. Trump odwołał niedawno zaplanowaną na ten weekend wizytę do Polski na tle zbliżającego się do zachodniego wybrzeża kraju huraganu „Dorian”. Zamiast niego do Warszawy pojedzie wiceprezydent Mike Pence. Jak zaznaczył Trump, odwiedzi Polskę w najbliższym czasie. W piątek minister obrony narodowej Polski Mariusz Błaszczak na antenie Polskiego Radia powiedział, że Warszawa ze zrozumieniem odniosła się do decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa, by przełożyć swoją wizytę. REUTERS / Kevin LamarqueFloryda ważniejsza od Polski?„Złożyło się na to kilka czynników. Po pierwsze jest oczywiście zmęczony. Jakby nie było ma już swoje lata. Po drugie Trump bardzo szanuje swój czas, bardzo dokładnie wszystko planuje. I dla niego wszelkie spotkania muszą przynosić jakiś rezultat, postęp. Trump popełnia wiele błędów, ale jest jednocześnie «farciarzem” – często zmierza w niewłaściwym kierunku, ale nie stoi w miejscu” – powiedział Suzdalcew dodając, że prezydenci państw zwykle pozostają w swoim kraju w przypadku poważnych kataklizmów, jak na przykład huragany. „Tak więc huragan „Dorian” to nie stuprocentowa przyczyna, by nie jechać, ale jednak ważna. Rzeczywiście, huragan nadciąga groźny, będą oczywiście potrzebne wszystkie siły federalnych organów władzy, siły lokalne i tak dalej” – powiedział Suzdalcew. Jednocześnie zdaniem eksperta decyzja Trumpa, by przełożyć wizytę wiąże się z tym, że amerykański przywódca nie uznał jej za wystarczającą ważną. Trzeci czynnik wiąże się z tym, że Trump jest jednak człowiekiem, który chce przecierać szlaki. Nie lubi zaprotokołowanych, symbolicznych ceremonii. Uznał więc, że gra jest niewarta świeczki – podsumował Suzdalcew.",,
"Pompeo w Niemczech: NATO stanie się przestarzałe, jeśli nie będziecie płacić","Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, który przebywa z wizytą w Niemczech, znowu przypomniał sojusznikom o konieczności wywiązania się z zobowiązań, informuje Bloomberg.","„Jeśli kraje (członkowskie NATO) uważają, że mogą czerpać korzyści dla swojego bezpieczeństwa, bez zapewnienia NATO niezbędnych zasobów, jeśli nie wywiązują się ze swoich zobowiązań, ryzykują, że NATO stanie się nieskuteczne lub przestarzałe” – podkreślił amerykański dyplomata. Przedwczoraj francuski prezydent Emmanuel Macron ostro skrytykował Pakt Północnoatlantycki. Według Macrona NATO doświadcza „śmierci mózgu” i całkowicie utraciło koordynację w ramach sojuszu. Francuski prezydent również dodał, że Europa teraz stoi nad przepaścią i musi zacząć myśleć o sobie jak o potędze geopolitycznej, w przeciwnym razie region straci kontrolę nad swoimi własnymi losami. AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoMówiąc o „śmierci mózgu” NATO, Macron włożył kij w mrowiskoWcześniej kraje Sojuszu zobowiązały się do zwiększenia wydatków na obronę do 2% PKB. Prezydent USA Donald Trump wielokrotnie krytykował sojuszników za niewystarczający, jego zdaniem, wzrost wydatków, w tym za niedostateczny wkład Niemiec. W czerwcu Stoltenberg oświadczył, że w tym roku osiem krajów NATO osiągnie poziom co najmniej 2% PKB na obronę. Ale większość sojuszników planuje osiągnąć ten wskaźnik do 2024 roku. „Tyle kamer” Jak poinformowała agencja Bloomberg, w piątek na konferencji prasowej po przemówieniu Pompeo na temat amerykańsko-niemieckich stosunków w kontekście 30. rocznicy upadku muru berlińskiego szefowi amerykańskiej dyplomacji zadano niewygodne pytanie. Moderator spotkania z dziennikarzami zapytał go, jak scharakteryzowałby obecny stan NATO – jako „starzenie się, śmierć mózgu, oba warianty, a może żaden z nich”. W odpowiedzi Pompeo niefortunnie zażartował. Tyle dobrych odpowiedzi, tyle kamer – powiedział. W piątek wypowiedź Macrona skomentował też rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, który też nie zdecydował się na podanie dokładnej diagnozy. – NATO żywe czy martwe, jakie części tego sojuszu znajdują się w śpiączce, nie my będziemy o tym decydować. Nie jesteśmy patologami – powiedział Pieskow.",,
USA i Chiny zawarły rozejm w wojnie handlowej,Prezydent USA Donald Trump i przewodniczący Chin Xi Jinping zgodzili się wznowić negocjacje handlowe pomiędzy krajami - informuje agencja „Xinhua”.,"Stany Zjednoczone zobowiązały się nie wprowadzać nowych ceł na towary z Chin. Szczegółowe kwestie zostaną rozwiązane podczas spotkania delegacji handlowych i gospodarczych obu krajów. Trump i Xi Jinping przeprowadzili rozmowy na marginesie szczytu G-20 w Osace. Podczas spotkania Trump powiedział, że strona amerykańska jest gotowa zawrzeć uczciwy kontrakt handlowy. Według niego, przejdzie to do historii. Fakt, że Stany Zjednoczone i Chiny są gotowe przerwać wojnę handlową, stał się znany 27 czerwca w przeddzień rozmów. Nie wiadomo, jak długo potrwa rozejm - źródła w Pekinie i Waszyngtonie podały okres 6 miesięcy, ale podkreśliły, że jest to tylko prognoza, a nie wiarygodna informacja.",,
Talibowie to już nie terroryści?,Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wypowiedziało się na temat usunięcia talibów z list organizacji terrorystycznych ONZ.,"Wiceszef MSZ Rosji Oleg Syromołotow podkreślił, że obecnie jest za wcześnie, by poruszać kwestię usunięcia przedstawicieli radykalnego ruchu „Taliban” z list organizacji terrorystycznych ONZ. „Obecnie tymczasowo usuwa się z tych list tych, którzy biorą udział w negocjacjach i (odbywa się to – red.) w ramach porozumienia państw. (Talibowie – red.) są na listach ONZ i usunięcie ich nie jest takie proste, to kwestia około trzech kolejnych lat. Nie należy się śpieszyć” – powiedział Syromołotow. 1 września specjalny przedstawiciel USA ds. Afganistanu Zalmay Khalilzad poinformował o zakończeniu dziewiątej rundy negocjacji z afgańskim radykalnym ruchem „Taliban”. Jak zaznaczył, strony znajdują się o krok od podpisania porozumienia. Stany Zjednoczone zgodnie z projektem ugody z talibami będą gotowe wycofać z pięciu baz w Afganistanie 5 tys. wojskowych w ciągu 135 dni – oświadczył Khalilzad w wywiadzie dla TOLOnews. „Tak, osiągnęliśmy zasadnicze porozumienie” – powiedział specjalny przedstawiciel, dodając jednocześnie, że nie jest ono ostateczne, ponieważ musi je jeszcze zatwierdzic prezydent USA Donald Trump.",,
Trump zagroził Iranowi katastrofą gospodarczą,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że Iran czeka katastrofa gospodarcza.","Siła wiatru pomoże zaoszczędzićJedynym sposobem na jej uniknięcie jest zawarcie nowej kompleksowej umowy nuklearnej z Waszyngtonem. Słowa głowy państwa są publikowane na stronie internetowej Białego Domu. „Naszym celem jest zmuszenie reżimu do jasnego wyboru: albo powstrzymać złe zachowanie, albo kontynuować drogę do katastrofy gospodarczej” — powiedział Donald Trump. Według niego, USA są zawsze otwarte na nową umowę z Iranem, która „na zawsze zablokuje mu drogę do broni jądrowej, dotknie całego spektrum jego złych działań i będzie godna narodu irańskiego”. Oświadczenie zostało złożone na trzy dni przed wprowadzeniem drugiego pakietu antyirańskich sankcji. Między innymi przewidują one zakaz eksportu ropy naftowej i operacji Centralnego Banku Iranu w dolarach. Jednocześnie amerykański prezydent raz jeszcze podkreślił, że ograniczenia nakładane są przeciwko „reżimowi i jego groźnym działaniom, a nie przeciwko cierpiącym Irańczykom”.",,
Ja Wam dam zgodę!,Przywódcy Korei Północnej i Korei Południowej ogłosili koniec wojny na Półwyspie Koreańskim – powiedział przedstawiciel administracji południowokoreańskiego prezydenta.,Więcej na ten temat: TUTAJ.,,
Trump podziękował Rijadowi za obniżenie cen ropy,Amerykański przywódca Donald Trump podziękował Arabii Saudyjskiej za obniżenie cen ropy.,". Anton DenisovRosyjska misja na Księżyc w toku„Ceny ropy spadają. Wspaniale! To jest jak wielka obniżka podatków dla Ameryki i świata. Cieszmy się! 54 USD, a było 82 USD. Dziękuję Arabii Saudyjskiej, ale obniżmy ceny jeszcze bardziej!” — napisał Trump na Twitterze. Oil prices getting lower. Great! Like a big Tax Cut for America and the World. Enjoy! $54, was just $82. Thank you to Saudi Arabia, but let’s go lower! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 21 listopada 2018 Wcześniej Trump wyraził nadzieję, że Arabia Saudyjska i inni członkowie OPEC nie zredukują wydobycia ropy naftowej.",,
Maduro wyjaśnił niepowodzenie polityki Trumpa wobec Wenezueli,Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro udzielił pierwszego od niemal roku wywiadu amerykańskiej gazecie – „The Washington Post” – w którym wyjaśnił niepowodzenie polityki prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Wenezueli.,"„Uważam, że sekretarz stanu Mike Pompeo poniósł porażkę w Wenezueli i jest odpowiedzialny za porażkę polityki Donalda Trumpa wobec naszego kraju. Sądzę, że Trump miał beznadziejnych doradców w kwestii Wenezueli. Były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, Mike Pompeo, specjalny wysłannik USA do Wenezueli Elliott Abrams doprowadzili do niewłaściwego postrzegania . Alexey FilippovWenezuela sprawiła sobie nowy symulator myśliwca Su-30MK2– ocenił Maduro. Wenezuelski prezydent wyraził też gotowość do nawiązania bezpośredniego dialogu z Trumpem. Jeśli między rządami jest szacunek, niezależnie od tego, jak wielkie są Stany Zjednoczone, i jeśli jest dialog, wymiana prawdziwych informacji, to proszę mi wierzyć, że możemy stworzyć nowy rodzaj relacji – zapewnił. Maduro jest też gotów rozmawiać z liderem opozycji Juanem Guaidó, ale nie spełni jego żądania podania się do dymisji. Na początku ubiegłego roku Wenezuelą wstrząsnęły masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparły Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja.",,
Po co Merkel jedzie do Moskwy?,"Podróż niemieckiej kanclerz Angeli Merkel do Moskwy szykowano od końca grudnia ubiegłego roku, zabójstwo Kasema Sulejmaniego nie jest dla niej pretekstem, choć irańsko-amerykański kryzys będzie przedmiotem rozmów – oświadczył rzecznik gabinetu ministrów RFN Steffen Seibert.","„Chcę jeszcze raz wyraźnie powiedzieć, dlatego że od czasu do czasu słyszę błędne wypowiedzi: ta wizyta została zaplanowana nie pod wpływem akcji przeciwko generałowi Sulejmaniemu, plany i ustalenia co do tych rozmów sięgają okresu świątecznego (25 grudnia roku – red.)” – powiedział Seibert na środowym briefingu. W poniedziałek, kiedy wizyta została ostatecznie uzgodniona, poinformowano o niej oficjalnie – wyjaśnił Seibert. Ta wizyta podyktowana jest kilkoma względami i przyświeca jej kilka celów. Mowa o problemach międzynarodowych, którymi Niemcy i Rosja się zajmują – wyjaśnił Seibert i zauważył, że mowa o Libii i Ukrainie. . Aleksey NikolskyiPutin i Erdogan o konflikcie USA i Iranu: Wymiana ciosów nie sprzyja rozwiązaniu problemówWedług niego „teraz oczywiście będzie też mowa o sytuacji w Iraku”, a także napięciu w relacjach między Iranem i USA. „Ale nie to było przyczyną i pretekstem do wizyty” – podkreślił Seiberg. Rzecznika niemieckiego rządu spytano też, czy po wizycie w Moskwie Merkel spotka się również z amerykańskim liderem Donaldem Trumpem, czy może planowane jest spotkanie szefa MSZ RFN Heiko Maasa, który będzie towarzyszyć kanclerz, z sekretarzem stanu USA Mike’em Pompeo. Rzecznik niemieckiego gabinetu ministrów przypomniał, że Merkel i Trump przeprowadzili wcześniej rozmowę telefoniczną, a informacja w sprawie kolejnych rozmów pojawi się we właściwym czasie. Merkel przyjedzie do Moskwy w sobotę i spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
Trump: Negocjacje handlowe z Chinami wyprzedzają grafik,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że negocjacje handlowe między USA a Chinami wyprzedzają grafik. Jak dodał, mowa o pierwszym etapie umowy, ale obejmuje on dość obszerny program","Wyprzedzamy grafik – powiedział prezydent USA Donald Trump dziennikarzom. Być może podpiszemy go… w Chile – dodał. W dniach 16-17 listopada w Santiago odbędzie się szczyt APEC. Wcześniej amerykański sekretarz skarbu Steven Mnuchin powiedział, że uczestnicy negocjacji handlowych pracują nad uzgodnieniem tekstu pierwszego etapu umowy handlowej, który prezydenci Stanów Zjednoczonych i Chin podpiszą w przyszłym miesiącu. Kolejna runda negocjacji handlowych między stronami odbyła się w pierwszej połowie października, po czym Waszyngton postanowił odroczyć podniesienie ceł na chińskie towary zaplanowane na 15 października.",,
"Trump: Jeśli zechcę, USA powrócą do Syrii i zniszczą turecką gospodarkę","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że amerykańskie wojska zawsze mogą wrócić do Syrii, a później dodał, że jest gotowy zniszczyć turecką gospodarkę, jeśli Ankara przekroczy dopuszczalne granice.","„Kiedy doszedłem do władzy, nasze wojsko było całkowicie wyczerpane. Teraz jest silniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Niekończące się i absurdalne wojny się kończą! Skupimy się na ogólnym obrazie, wiedząc, że zawsze możemy wrócić i zadać decydujący cios!” - napisał Trump na Twitterze. Prezydent nie określił, kogo ten cios może dotyczyć. ....down, watching over a quagmire, & spending big dollars to do so. When I took over, our Military was totally depleted. Now it is stronger than ever before. The endless and ridiculous wars are ENDING! We will be focused on the big picture, knowing we can always go back & BLAST! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 7, ​Nieco później amerykański prezydent postanowił skomentować pozycję Turcji, która w najbliższych dniach planuje przeprowadzenie operacji oczyszczenia syryjskiej granicy z sił samoobrony syryjskich Kurdów. Według prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, po tej operacji planowane jest utworzenie strefy bezpieczeństwa i powrót syryjskich uchodźców znajdujących się w Turcji. „Jak już wcześniej jasno stwierdziłem, a teraz powtórzę, jeśli Turcja zrobi coś, co zgodnie z moją wielką niezrównaną mądrością przekroczy granice, całkowicie zniszczę gospodarkę turecką, tak jak czyniłem wcześniej”, napisał Trump na Twitterze. As I have stated strongly before, and just to reiterate, if Turkey does anything that I, in my great and unmatched wisdom, consider to be off limits, I will totally destroy and obliterate the Economy of Turkey (I’ve done before!). They must, with Europe and others, watch over... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 7, ​ / Delil SouleimanONZ o tureckiej operacji w Syrii: Szykujemy się na najgorszeOstatnim akordem w tej serii tweetów była tradycyjna już pochwała Trumpa własnych osiągnięć, które, jego zdaniem, przerosły wszelkie oczekiwania. „Stany Zjednoczone zrobiły znacznie więcej, niż ktokolwiek się spodziewał, w tym w 100% pokonały kalifat Państwa Islamskiego. Teraz nadszedł czas, aby inni w regionie, niektórzy bardzo zamożni, bronili swojego terytorium” - napisał prezydent Stanów Zjednoczonych. ....the captured ISIS fighters and families. The U.S. has done far more than anyone could have ever expected, including the capture of 100% of the ISIS Caliphate. It is time now for others in the region, some of great wealth, to protect their own territory. THE USA IS GREAT! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 7, / Delil SouleimanTrump: Czas się wycofać z tych absurdalnych, niekończących się wojenWaszyngton wcześniej stwierdził, że wojsko amerykańskie nie weźmie udziału w operacji wojskowej Turcji w północnej Syrii. Oświadczenie Białego Domu, opublikowane po rozmowie telefonicznej pomiędzy prezydentem Donaldem Trumpem a jego tureckim odpowiednikiem Recepem Tayyipem Erdoganem, głosi również, że Turcja będzie teraz odpowiedzialna za wszystkich bojowników Państwa Islamskiego wziętych do niewoli w ciągu ostatnich dwóch lat po pokonaniu grupy terrorystycznej przez Stany Zjednoczone.",,
USA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiada,"Stany Zjednoczone nie odważą się uderzyć w 52 cele w Iranie, o których mówił amerykański prezydent Donald Trump, poinformował dowódca sił zbrojnych Iranu Abdulrahim Mousavi.","Wątpię, czy będą mieli odwagę to zrobić w razie ewentualnego konfliktu w przyszłości - zacytowała go telewizja IRIB. Przypomnijmy, najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał Stanom Zjednoczonym zemstę za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że zada „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim AP Photo / W Iranie rozpoczęło się pożegnanie z generałem SulejmanimKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego NATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w Iraku - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Trump: Chiny powinny być włączone do traktatu INF,"Donald Trump oświadczył, że Chiny powinny być włączone do traktatu INF, choć nie sygnowały tej umowy.","CC BY 2.0 / U.S. Air Force photo/Master Sgt. Scott WagersAmerykański samolot zwiadowczy w pobliżu KrymuAmerykański prezydent ogłosił, że USA będą zwiększać swój potencjał nuklearny, dopóki Rosja i Chiny nie opamiętają się. Jak podkreślił, Stany Zjednoczone mają „znacznie więcej pieniędzy niż ktokolwiek inny”. – Kiedy się opamiętają, będziemy roztropni i zatrzymamy się. Nie tylko zatrzymamy się, ale też zredukujemy ilość – zapewnił amerykański prezydent. Jak dodał, Ameryka „chętnie by to zrobiła”, ale obecnie nie przestrzegają traktatu. Trump podkreślił, że to groźba pod adresem Rosji, Chin i każdego kraju, „który chce grać w tę grę”, czego „nie można” robić. Potencjał rakietowy Chin Doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika „Kommiersant” powiedział, że od 1/3 do połowy chińskich pocisków balistycznych wychodzi poza ramy traktatu INF. Jego zdaniem nierealistyczne jest założenie, że Pekin zniszczy ponad połowę swoich pocisków balistycznych.",,
"Dojdzie do ocieplenia stosunków na linii Rosja - USA, ale nie od razu","„Ocieplenie w stosunkach między Rosją a USA jest nieuniknione, ale być może nie w tym cyklu prezydenckim amerykańskiej polityki” - powiedział w rozmowie ze Sputnikiem członek Komisji Spraw Międzynarodowych Rady Federacji Oleg Morozow.","CC0 / U.S. Navy photo by John F. Williams/ReleasedAmerykańskie okręty wojenne płyną do SyriiJego zdaniem Trump jest zbyt uzależniony od antyrosyjskiego lobby. „Jego dobre intencje przypominają bajki. Chce się w nie wierzyć, ale należy pamiętać, że autor sam nie jest zbyt pewny, że się spełnią” — dodał rosyjski polityk. Zresztą, „nawet takie bajki są lepsze, niż pobrzękiwanie szabelką”. Wcześniej Trump wyraził nadzieję, że Stany Zjednoczone i Rosja pewnego dnia odbudują dobre relacje.",,
Sąd zabronił Trumpowi blokowania użytkowników Twittera,"Sąd Apelacyjny Drugiego Obwodu w Nowym Jorku orzekł we wtorek, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nie ma prawa blokować użytkowników na swoim koncie w Twitterze z powodu ich krytyki, informuje „Fortune”.","W maju zeszłego roku sąd federalny w nowojorskiej dzielnicy Manhattan stwierdził, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump naruszył wolność słowa, blokując niektórych użytkowników na swoim koncie w Twitterze i zażądał aby prezydent zwrócił im dostęp. Zobacz też: Trump zwiększył presję na Iran Następnie sędzia powiedział, że decyzja Trumpa o zablokowaniu poszczególnych użytkowników narusza pierwszą poprawkę do konstytucji Stanów Zjednoczonych, która gwarantuje wolność słowa. Później Departament Sprawiedliwości USA złożył apelację od decyzji sądu w Nowym Jorku. „Pierwsza poprawka nie zezwala urzędnikowi publicznemu, który korzysta z konta mediów społecznościowych na różne oficjalne cele, wykluczyć osoby z dialogu internetowego otwartego dla innych, z tego powodu, że wyraziły poglądy, z którymi ten urzędnik się nie zgadza” – głosi decyzja sądu. Pozew przeciwko Trumpowi został złożony w 2017 roku przez siedmiu powodów, których amerykański prezydent zablokował w Twitterze.",,
Jak trudno Polsce być sojusznikiem nr 1 USA,Polska sojusznikiem USA nr 1 – stwierdzenie to często przewija się w polskich mediach głównego nurtu. Swój stosunek do swego strategicznego sojusznika dał wyraz prezydent Donald Trump.,"Zapytany o Polskę w kontekście rocznicy Powstania Warszawskiego lakonicznie stwierdził: „Mam duży szacunek dla Polski, wiem, że Polacy mnie lubią, a ja lubię ich. Wkrótce wybieram się do Polski. Oni budują dla USA instalacje wojskową, za którą zapłacą w 100 procentach. Budują coś bardzo miłego dla Stanów Zjednoczonych” – powiedział Donald Trump i dał tym samym wyraz swoim przyjaciołom nad Wisłą, czym jest tak zwana cywilizacja zachodnia, gdzie pieniądz jest najwyższą wartością. Jak widzi ten problem publicysta Janusz Niedźwiecki, prezes Stowarzyszenia Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka? – Donald Trump powiedział głośno to, o czym de facto mówi się od dawna. To znaczy, że tak zwany sojusz polsko-amerykański jest jednostronny i polega na tym, że Polacy bardzo dużo inwestują w to, a Amerykanie odcinają od tych relacji kupony. Nigdzie na świecie wojska amerykańskie nie stacjonują na takich warunkach, na jakich mają stacjonować w Polsce, o co starają się polskie władze. Za wyjątkiem tych krajów, które zostały przez Amerykę podbite. To znaczy, że koszty stacjonowania wojsk amerykańskich ponoszą, na przykład, Niemcy, ale to tylko i wyłącznie z tego powodu, że obecność amerykańska w Niemczech wynika z przegranej przez ten kraj II wojny światowej. Natomiast wszędzie tam, gdzie były budowane relacje sojusznicze, na ogół polegało to na tym, że państwo sojusznicze dla Stanów Zjednoczonych wydzielało jakieś miejsce pod instalacje wojskowe i dzierżawiło to za jakąś symboliczną kwotę, bądź wręcz za darmo oddawało Stanom Zjednoczonym. Stany Zjednoczone pokrywały koszty związane z budową instalacji wojskowej i, co więcej, na ogół taka budowa zakładała również, że po wycofaniu się wojsk amerykańskich instalacja przechodziła na własność państwa, w którym te wojska stacjonowały. I taki układ można nazwać mniej lub bardziej partnerskim, zwłaszcza, że o czym należy pamiętać i co zabrzmiało bardzo wyraźnie z tej wypowiedzi Donalda Trumpa, wypowiedzi lakonicznej, ale dosadnie pokazującej, o co chodzi. To znaczy, amerykańska baza w Polsce jest czymś bardzo miłym dla Stanów Zjednoczonych, a to znaczy, że jest potrzebna dla realizacji interesów Stanów Zjednoczonych, a nie dla interesów Polski. Czyli nie dość, że budujemy coś w 100 procentach za swoje pieniądze, bo tak naprawdę w 100 procentach polskimi pieniędzmi opłacamy realizację strategicznych celów Stanów Zjednoczonych w tej części świata. A mianowicie, zwiększanie obecności amerykańskich wojsk przy granicach Rosji. Pomagamy Stanom Zjednoczonym prowadzić swoją geopolityczną grę i zwiększać nacisk na Rosję. / MARK RALSTON Polska popiera decyzję USA o wyjściu z traktatu INF88 senatorów na 100 członków amerykańskiego senatu podpisało się pod listem do szefa dyplomacji USA, domagając sią nacisku na Polskę, aby zaspokoić żądania finansowe środowisk żydowskich. Autorzy piszą o obietnicy, której „Polska jeszcze nie spełniła”. Senatorzy sugerują, by powiązać inne kwestie w relacjach polsko-amerykańskich właśnie ze sprawą żydowskich roszczeń. „Problem nie został rozwiązany i nie zniknie”, – stwierdzili amerykańscy senatorowie w swoim liście. Jakie, według Pana, mogą być tego konsekwencje dla Polski jako sojusznika nr 1 USA? – Konsekwencje mogą być bardzo, bardzo poważne, ponieważ, po pierwsze, ten list pokazał bardzo dobitnie, że większość amerykańskiego establishmentu, zarówno demokratów, jak i republikanów, popiera wywieranie presji przez Stany Zjednoczone w kwestii roszczeń żydowskich, czyli restytucji tak zwanego mienia żydowskiego zarówno tego, które ma żyjących spadkobierców, jak i również mienia bezspadkowego. Ten list zadaje przede wszystkim kłam tej narracji, którą mieliśmy uprawianą ze strony polskich oficjeli rządowych, sugerujących, że ten temat jest sztucznie wykreowany przez media. Pani ambasador Mosbacher także zapewniała, że tak zwana ustawa 447 do niczego nie zobowiązuje i nie jest żadną kwestią, a tymczasem okazuje się, że 88 ze 100 senatorów podpisało bardzo ostry w swej wymowie list, żądający pilnego działania ze strony sekretarza stanu i wywarcia presji na Polskę, i to zarówno jeżeli chodzi o mienie spadkowe, jak i bezspadkowe. W tym wszystkim najsmutniejsze jest to, że gdybyśmy naprawdę mieli suwerenną władzę i prowadzili suwerenną politykę zagraniczną, powinniśmy wystosować podobny list do senatu Stanów Zjednoczonych, w którym byśmy napisali, że 16 lipca 1960 roku rząd Polski podpisał z rządem USA układ w sprawie roszczeń majątkowych obywateli USA od Polski i że za pozostawiony w Polsce majątek USA już niczego nie powinny się domagać. Zgodnie z art. 1 tego porozumienia rząd Polski zobowiązał się zapłacić dla rządu USA 40 milionów ówczesnych dolarów amerykańskich. Zostało to uregulowane do 10 stycznia 1961 roku. Ta kwestia de facto w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi jest całkowicie zamknięta i to, co robi teraz amerykański senat, to jest de facto łamaniem tamtej umowy, czego nie robi się generalnie w relacjach międzynarodowych. Układów należy dotrzymywać, tymczasem Stany Zjednoczone w ordynarny sposób łamią zawartą wówczas umowę, za którą Polska zapłaciła, ponieważ popierają bezpodstawne roszczenia wobec Polski, których domaga się lobby żydowskie. Wynika z tego bardzo prosty wniosek, że lobby żydowskie jest dużo bardziej silne w Stanach, niż lobby polskie. I dla amerykańskich senatorów dużo ważniejsze są dobre relacje ze społecznością żydowską, niż utrzymywanie nawet takiego sojuszu, który Polska jest skłonna opłacić miliardami złotych. . Władimir Grebniew „Prosimy Polaków o wybaczenie. Jest nam wstyd”Ale załóżmy, że obie strony trzymają się swoich założeń. Więc, mowa może być o jakichś konsekwencjach, o których wspomnieliśmy na wstępie. Więc, jak Pan te konsekwencje widzi? – Konsekwencje będą wielorakie, to znaczy, że najpierw wystąpią różnego rodzaju konsekwencje polityczne. Czyli będzie rosła presja polityczna i utrudnianie realizacji celów polityki zagranicznej dla Polski. A w szczególności, jeśli Polska nie uporządkuje tego typu presji, mogą nastąpić również różnego rodzaju sankcje ekonomiczne. Ja bym nie bagatelizował w żadnym wypadku tej sprawy. Przede wszystkim, bardzo niepokojący jest fakt, że list ten podpisało aż 88 ze 100 senatorów. To pokazuje, że po prostu druzgocąca większość w senacie jest przeciwko Polsce. I teraz mamienie nas jakimś sojuszem strategicznym ze Stanami Zjednoczonymi w takiej sytuacji jest co najmniej niepokojące – stwierdził w rozmowie ze iem Janusz Niedźwiecki. Stawiamy tu wielokropek i czekamy na dalszy rozwój sytuacji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump „idzie na wojnę” z Chinami i apeluje do amerykańskich firm,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że ogłosi kroki odwetowe będące odpowiedzią na nowe chińskie cła. Wezwał też amerykańskie firmy, aby natychmiast zaczęły szukać alternatywy dla chińskiego rynku.","„Nasz kraj przez lata głupio tracił przez Chiny biliony dolarów. Rocznie kradli naszą własność intelektualną wartą setki miliardów dolarów, nadal chcą to robić. Nie dopuszczę do tego! Nie potrzebujemy Chin i, szczerze mówiąc, bez nich byłoby znacznie lepiej” – napisał Trump na Twitterze. Jak dodał, „wielkim amerykańskim firmom polecono, aby natychmiast zaczęły szukać alternatywy dla Chin”, a także wezwał je do przeniesienia całej produkcji do Stanów Zjednoczonych. „Po południu odpowiem na cła Chin. To doskonała możliwość dla Stanów Zjednoczonych” – podkreślił amerykański przywódca. Our Country has lost, stupidly, Trillions of Dollars with China over many years. They have stolen our Intellectual Property at a rate of Hundreds of Billions of Dollars a year, & they want to continue. I won’t let that happen! We don’t need China and, frankly, would be far.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 23, ​ ....better off without them. The vast amounts of money made and stolen by China from the United States, year after year, for decades, will and must STOP. Our great American companies are hereby ordered to immediately start looking for an alternative to China, including bringing.. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 23, Trump powiedział też, że „zaapelował do wszystkich przewoźników, w tym do FedEx, Amazon, UPS i USPS”, aby zrezygnowali z dostaw fentanylu do Chin. Wcześniej informowano, że Chiny podjęły decyzję o wprowadzeniu nowych ceł w wysokości 10% i 5% na import amerykańskich towarów o wartości 75 mld dolarów rocznie. Nowe cła, które zaczną obowiązywać od 1 września i 15 grudnia i obejmą szereg towarów, m in. soję, pszenicę, kukurydzę, wołowinę, wieprzowinę i ropę naftową.",,
„Stany Zjednoczone też nie pomogą Zełenskiemu”,"Senator Aleksiej Puszkow skomentował wypowiedź prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, który oświadczył, że Stany Zjednoczone mogą pomóc w procesie negocjacyjnym ws. Krymu.","Jak podkreślił Puszkow, ukraiński przywódca na darmo liczy na współdziałanie Zachodu w sprawie półwyspu. W ramach porozumień mińskich ta kwestia nie będzie poruszana, a Zełenski jest skłonny do przeceniania wsparcia Stanów Zjednoczonych – uważa senator. Stany Zjednoczone też nie pomogą Zełenskiemu: Trump nie chce i nie jest w stanie tego osiągnąć. I żadnych negocjacji Ukraina-USA-Rosja również nie będzie – napisał Puszkow w swoim Twitterze. Зеленский напрасно надеется на «нормандский формат», чтобы обсудить «возвращение Крыма»: и обсуждать не будут - Минские соглашения не об этом. США ему тоже не помогут: у Трампа нет ни желания, ни способности добиться этого. И никаких переговоров Украина-США-Россия также не будет. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 2, ​ / Mandel NganUSA zamroziły pomoc dla Ukrainy po rozmowie Trumpa z ZełenskimWcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w wywiadzie dla Gazety Wyborczej powiedział, że Stany Zjednoczone mogłyby pomóc Kijowowi w sytuacji wokół Krymu. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku w wyniku referendum przeprowadzonego po przewrocie państwowym na Ukrainie. Wówczas 96% wyborców półwyspu zagłosowało za przyłączeniem ich regionu do Rosji. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że mieszkańcy półwyspu podjęli decyzję w demokratyczny sposób, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym. Jak podkreślił Władimir Putin, kwestia Krymu jest zamknięta.",,
Trump: Mur na granicy z Meksykiem rośnie w oczach,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował, że niektóre duże fragmenty muru na granicy z Meksykiem zostały już zbudowane. „Duże fragmenty muru zostały już wybudowane, budowa jeszcze większych trwa i już niedługo będą one wykorzystywane"" - napisał Trump w Twitterze.","Large sections of WALL have already been built with much more either under construction or ready to go. Renovation of existing WALLS is also a very big part of the plan to finally, after many decades, properly Secure Our Border. The Wall is getting done one way or the other! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31января г. Trump, który w czasie kampanii wyborczej obiecywał budowę muru na granicy z Meksykiem, domaga się, by przeznaczono na ten cel 5,7 mld dolarów — w przeciwnym razie nie podpisze budżetu. Demokraci, którzy po listopadowych wyborach mają większość w Izbie Reprezentantów, są skłonni przeznaczyć na to nie więcej niż 1,3 mld. Jak podkreślił prezydent USA, mur na południowej granicy „tak czy inaczej"" zostanie zbudowany. Zobacz też: „Rosja pokonała Amerykę bez żadnego strzału"" Dziennikarze gazety New American Journal oskarżyli prezydenta USA Donalda Trumpa o miażdżącą klęskę, którą Rosja zadała Stanom Zjednoczonym bez żadnego strzału. Artykuł zauważa, że ​​Związek Radziecki zawsze zagrażał Stanom Zjednoczonym, ale dopiero teraz Moskwa była w stanie odnieść zwycięstwo z pomocą Trumpa.",,
"Trump: Turcja kupiła S-400, bo Obama nie sprzedał jej Patriotów","Turcja to dobry członek Sojuszu Północnoatlantyckiego – stwierdził prezydent USA Donald Trump. Dodał, że dobrze zna prezydenta Erogana.","„Podoba mi się Turcja, dobrze znam prezydenta Erdogana. To dobry członek NATO, albo taki będzie” – powiedział Trump na konferencji prasowej w ramach szczytu NATO w Londynie. Jak podkreślił, istnieją przykłady udanego partnerstwa Stanów Zjednoczonych i Turcji. „Mieliśmy dobre doświadczenia współpracy w czasie operacji likwidacji Al-Baghdadiego. Mamy dobre stosunki z Turcją, Turcja to stabilny partner” – podkreślił Trump. Lider USA powiedział również, że kwestia członkostwa Turcji w NATO będzie omawiana z państwami sojuszu. AP Photo / Lefteris PitarakisErdogan: Turcja nie „zamienia” NATO na RosjęPrezydent Stanów Zjednoczonych oskarżył administrację Baracka Obamy o to, że Turcja kupiła rosyjskie systemy obrony przeciwlotniczej S-400. „Administracja Obamy obiecała Turcji rakiety Patriot, ale nie sprzedała ich jej. Nie dostarczyła pocisków do Turcji. I po pewnym czasie Turcja kupiła rosyjskie systemy” – powiedział Trump na konferencji prasowej w czasie szczytu NATO w Londynie. Wiecie też, że Turcja kupiła dużą ilość F-35 na sumę miliardów dolarów. Nie kupiła ich od Rosji czy Chin, ponieważ Turcja potrzebuje najlepszych samolotów na świecie... Kupili je za miliardy dolarów – powtórzył Trump. Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożenia sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła ustępstw.",,
USA przerzuciły dodatkowe wojska do Syrii,"Pentagon wysłał dodatkowy kontyngent do utrzymywanej przez siły koalicji placówki w Tanf na południowym wschodzie Syrii, podała telewizja Fox News, powołując się na źródła w Ministerstwie Obrony Stanów Zjednoczonych.","/ Jim WatsonTrump wysyła do Serbii „swoich ludzi”Ponad stu żołnierzy piechoty morskiej zostało przerzuconych do regionu. Zauważono, że Waszyngton wzmacnia swoją obecność wojskową w rejonie garnizonu w związku z ostrzeżeniami Rosji o zbliżającym się ataku na ukrywających się tam terrorystów. „Stany Zjednoczone nie chcą konfrontacji z Rosją, rządem Syrii ani z żadną inną grupą, która może wesprzeć Syrię w wojnie domowej”, cytuje telewizja oświadczenie rzecznika Centralnego Dowództwa Stanów Zjednoczonych Williama Urban'a. Jedna z amerykańskich baz wojskowych w Syrii znajduje się w garnizonie At-Tanf, gdzie wojska zbrojnej syryjskiej opozycji są szkolone i wyposażone do walki z terrorystami z „Państwa Islamskiego”. Ponadto koalicja wspiera „Syryjskie Siły Demokratyczne” w prowincjach Rakka, El-Hasaka i Deir-ez-Zor.",,
Amerykanie dogadali się z Talibami w kwestii wycofania obcych wojsk z Afganistanu,"Ruch Taliban i Stany Zjednoczone osiągnęły porozumienie w sprawie terminu wycofania obcych wojsk z Afganistanu, powiedział pakistańskiej gazecie „Dawn” talibski rzecznik Suheil Szahin.","Wcześniej informowano, że delegacja Stanów Zjednoczonych pod przewodnictwem specjalnego wysłannika ds. Afganistanu Zalmaya Chalilzada rozpoczęła w czwartek nową rundę rozmów z przedstawicielami radykalnego ruchu talibskiego w Katarze. „Osiągnęliśmy porozumienie w sprawie terminu wycofania (wojsk - red.)... Obecnie dyskusje koncentrują się na mechanizmie jego realizacji” - powiedział przedstawiciel talibów w piątek w Dosze. Dodał także, że dotychczas strony prowadziły jedynie ogólne rozmowy, a USA i talibowie powinni omówić wdrożenie decyzji w sobotę. Niemniej jednak Szahin nie powiedział nic o konkretnym terminie wycofania wojsk, choć zauważył, że zostanie on ogłoszony oficjalnie, gdy obie strony uzgodnią mechanizm. AP Photo / Massoud HossainiRouhani: Obecność wojskowa USA nie jest dobra dla AfganistanuOstatnia, ósma runda rozmów pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Talibami odbyła się w Doha na początku sierpnia i została przerwana na czas muzułmańskiego święta ofiarowania Eid al-Adha. Strony omawiają cztery główne tematy: wycofanie obcych wojsk z Afganistanu i powiązane gwarancje, że terytorium kraju nie zostanie wykorzystane do ataku na Stany Zjednoczone lub inne kraje, a także ogólne zawieszenie broni i dialog wewnętrzny w Afganistanie. Pod koniec ubiegłego tygodnia prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że jego celem jest zmniejszenie liczby żołnierzy w Afganistanie i utrzymanie „bardzo znaczącej” obecności wywiadowczej w tym kraju.",,
Trump otrzymał dwie Złote Maliny,W Hollywood rozdano nagrody za najbardziej wątpliwe osiągnięcia w kinematografie. Prezydent Stanów Zjednoczonych zdobył nagrodę za zagranie samego siebie w filmach dokumentalnych „Śmierć narodu” i „Fahrenheit 11/9”.,"REUTERS / Jim YoungTrump pochwalił się swoimi sukcesamiPrezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zdobył nagrodę Złote Maliny w dwóch kategoriach jednocześnie, w tym jako najgorszy aktor. Trump zdobył nagrodę Złote Maliny w nominacji „Najgorszy aktor” za występ w filmach dokumentalnych „Śmierć narodu” w reżyserii Dinesha D'Souzy i „Fahrenheit 11/9” w reżyserii Michaela Moore'a. Amerykański lider został również wyróżniony nagrodą „Najgorszy duet aktorski” — jury wyróżniło w tej kategorii Trumpa i jego „nieskończoną małostkowość”. Nominację do najgorszego aktora dostali także Johnny Depp za rolę w kreskówce „Sherlock Gnomes”, Will Farrell za „Holmesa i Watsona”, John Travolta za „Gotti” i Bruce Willis za „Pragnienie Śmierci”. Nagroda Złote Maliny została ustanowiona w 1980 roku, nominowani wybierani są przez fundację o tej samej nazwie, która obejmuje około 700 osób z 46 stanów USA i 19 państw. Nagradza się najgorsze i najbardziej wątpliwe prace w kinematografii. Figurka jest plastikowym modelem jagody, pokrytym złotą farbą, której koszt nie przekracza 5 dolarów.",,
Dlaczego premier Kanady unika spotkań z Putinem?,"Były doradca ministra spraw zagranicznych Kanady (w latach 2016-2017) Jocelyn Coulon oskarża premiera kraju Justina Trudeau o fiasko kanadyjskiej dyplomacji. W wywiadzie dla Sputnika Coulon wyjaśnia, jak Kanada doprowadziła do zepsucia relacji z czterema największymi światowymi mocarstwami jednocześnie: USA, Chinami, Indiami i Rosją.","„Justine Trudeau nie rozumie dynamiki rozwoju sytuacji na arenie międzynarodowej (…) Kanadyjski rząd nie zdołał zrozumieć sytuacji powstałej na świecie"". Taypusam: Szokujące święto bólu w Indiach„Od czterech lat rząd sprawuje władzę. Wybory odbędą się w październiku. Na chwilę obecną można stwierdzić, że niezależnie od tego, kto jest temu winien, kanadyjski rząd ma napięte albo bardzo złe stosunki z czterema światowymi mocarstwami: Rosją, Chinami, Indiami i USA"". „Justin Trudeau ignoruje poważne problemy międzynarodowe, co kłóci się z tworzonym przezeń obrazem. Trudeau wysyła innym krajom pozytywne komunikaty, gdy tymczasem nie jest w stanie słów przekuć w czyn. Sam tylko wizerunek nie wystarcza do tego, by cieszyć się wpływami na świecie"". Można odnieść wrażenie, że rząd nie zdaje sobie sprawy z tego, że sytuacja na świecie uległa radykalnej zmianie i że należy wykazywać się uwagą i subtelnością, żeby orientować się w tym nowym świecie. Błędy brzemienne są w poważne następstwa w stosunkach czy to z Chinami, Indiami, czy USA. Nasze stosunki z Rosją także nie przemawiają na naszą korzyść, mając na uwadze ważność, jaką uzyskają z czasem Ocean i terytoria arktyczne — podkreślił nasz rozmówca. . Sergey GuneevPremier Indii głównym gościem Putina„Kanada znajduje się w niebywałej sytuacji w sferze dyplomacji (…) Nieczęsto w naszej historii odnajdywaliśmy się w takiej sytuacji, nie mówiąc już o złych stosunkach ze światem arabskim i pełnym braku zainteresowania Afryką ze strony Kanady"". „Obawiam się, że z powodu licznych dyplomatycznych błędów Kanada może utracić szansę bycia wybraną do Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Co się tyczy stosunków między Kanadą i Indiami, to, jak mówi Jocelyn Coulon, nie pomogła im wyjść z impasu nieudana wizyta Trudeau w tym kraju. Rzadko spotyka się tak trudne stosunki między dwoma państwami będącymi członkami Towarzystwa Brytyjskiego. Indii nie urządza obecność czterech ministrów Sikhów w rządzie Trudeau, bo Sikhowie i Pendżab to w dalszym ciągu delikatny problem Indii. Przypomnijmy: w czasie wizyty w Indiach w 2018 roku otoczenie Justina Trudeau zaprosiło sikhijskiego ekstremistę do wzięcia udziału w jednej z oficjalnych imprez. To dyplomatyczne uchybienie nie uszło uwadze władz Indii: CC0Brytyjski biznes patrzy w kierunku Chin„Wiadomo, jak bardzo delikatny jest problem Sikhów w Indiach, otoczenie premiera postąpiło wielce nierozważnie. Stosunki między Kanadą i Indiami znajdują się w stanie stagnacji. Wątpię, czy pan Trudeau znów odwiedzi Indie i nie jest pewny, czy premier Indii goreje pragnieniem złożenia wizyty w Kanadzie (…) Wyżej wspomniana wizyta miała destrukcyjne następstwa w sensie ekonomicznym i politycznym"". Politykę Kanady względem Rosji dyktuje obecnie ukraińska wspólnota w tym kraju (…) Partie polityczne Kanady spoglądają w stronę milionów Kanadyjczyków ukraińskiego pochodzenia głosujących na wyborach i to w znacznym stopniu determinuje nasz stosunek do Ukrainy i Rosji. „Wszyscy starają się podtrzymywać stosunki z Rosją. Macron na przykład był dwukrotnie z wizytą w Rosji. On nie boi się tam pojechać i uścisnąć dłoni Putinowi, tak jak Trump i włoski premier Giuseppe Conte. A kanadyjski premier nie może się zdecydować na spotkanie z Putinem. Nie należy zapominać, że Kanada ma tylko dwóch sąsiadów wśród największych mocarstw światowych: USA i Rosję"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie myślą o wycofaniu się z kolejnego traktatu rakietowego z Rosją,Rosyjsko-amerykański traktat w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych (New START) prawdopodobnie nie zostanie przedłużony.,"Takie oświadczenie złożył doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Według Boltona obecna, trzecia edycja New START od samego początku miała braki, nie obejmujące taktycznej broni nuklearnej bliskiego zasięgu i nowych rosyjskich systemów dostaw. „Na razie decyzja nie została podjęta, ale raczej nie zostanie przedłużony” - powiedział. Termin obowiązywania New START wygasa w lutym 2021 roku. Zobacz również: Miejsca składowania amerykańskiej broni jądrowej w Europie Nie ma już powrotu do przestrzegania Traktatu INF? Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. . Pawe LisicynNATO przygotowuje „odpowiedź” na wyjście Rosji z Traktatu INFJesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu . Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych.",,
Paradoksy polityki: zwrot w kierunku nowego etapu relacji międzynarodowych?,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył w niedzielę, że jego kraj zamierza wystąpić z traktatu INF - układu zakładającego likwidację rakietowych pocisków pośredniego oraz średniego zasięgu. Czy następstwem jego unieważnienia będzie powrót do zimnej wojny?","Komentarz politologa i niezależnego publicysty Konrada Rękasa. REUTERS / Jonathan ErnstŹródło w MSZ podało główny motyw wyjścia Trumpa z traktatu INF— W istocie musimy przyznać, że Traktat z 1987 roku ma dziś znaczenie bardziej symboliczne niż realne. Dokument ten podpisany przez prezydenta Reagana i sekretarza generalnego Gorbaczowa był jednym z kilku, które symbolicznie kończyły okres rywalizacji dwóch bloków. Potem nastąpił 30-letni okres jednoznacznej dominacji USA. Dziś dla wszystkich jest już jasne, włącznie ze Stanami Zjednoczonymi, że okres ten kończy się, a więc dokumenty, które były z nim związane również się zdezaktualizowały. I chociaż wydaje się, że to Ameryka nadaje ton i chciałaby wrócić do zimnej wojny, to już sama nie jest do tego tak naprawdę zdolna. Pamiętajmy też, że bezpieczeństwo i stabilność światowa paradoksalnie w latach 70. i 80. były związane właśnie z wyścigiem zbrojeń, a nie z rozbrojeniem. Dopóki Związek Radziecki traktowany był jako supermocarstwo z ogromnym potencjałem militarnym, dopóty świat był w miarę stabilny. A jednostronna przewaga amerykańska zdobyta dzięki rozbrojeniu ZSRR i innym procesom politycznym doprowadziła do zagrożenia pokoju na świecie. . Alexey NikolskyTrump: USA wycofają się z układu o likwidacji rakiet średniego zasięguW rezultacie w ciągu 30 lat Amerykanie rozpętali wojny w różnych zakątkach świata. Aktualnie widzimy, że być może mamy do czynienia z paradoksalną sytuacją — powrót do wyścigu zbrojeń uratuje pokój na świecie lub zmusi opinię światową do zastanowienia się, czy opłaca się igrać z ogniem? Kiedy oprócz USA są jeszcze dwie potęgi — Rosja i Chiny, dysponujące wojennym potencjałem zdolnym do unicestwienia Stanów Zjednoczonych i ich ambicji. Dlatego należy rozmawiać i powstrzymywać się, a nie pobrzękiwać bronią jądrową i konwencjonalną. Być może jesteśmy u progu nie tylko nowego wyścigu zbrojeń, lecz też nowego etapu negocjacji, a przed nami — nowa era umów międzynarodowych pomiędzy światowymi mocarstwami z celem osiągnięcia pokoju na świecie. Fotolia / KremldepallPutin o ataku nuklearnym: Jako ofiary, trafimy do raju, a agresorzy zdechną! — Podczas forum w Soczi prezydent Rosji podkreślił: potencjalna wojna jądrowa byłaby globalną katastrofą i nasz kraj nigdy nie będzie tym, który zacznie taki konflikt. I dalej: Rosja użyje broni jądrowej jedynie w przypadku nadchodzącego ataku rakietowego na swoje terytorium. W polskich mediach te deklaracje wzbudziły wiele wątpliwości, bo ich zdaniem mogą być elementem wojny informacyjnej obliczonej na osłabienie krajów NATO? — W polskich mediach niemało jest infantylnych komentarzy. Środki masowego przekazu przyzwyczajają ludzi do takiego bardzo dziecinnego, nierealistycznego patrzenia na politykę międzynarodową. Nie zauważają różnych ważnych momentów, dlatego cały czas mówią o jakichś pustych deklaracjach, w które wydaje się nikt poza Polakami nie wierzy. . Ramil SitdikowCo Putin miał na myśli, mówiąc o ataku jądrowym?Wypowiedź prezydenta Putina, która poprzedziła deklarację prezydenta Trumpa, jest bardzo znacząca. Świadczy o tym, że Rosja ma świadomość reorientacji polityki amerykańskiej, że ma świadomość, że jesteśmy już u progu powrotu do systemu nie zimnej wojny, lecz powrotu do systemu koncertu mocarstw, w którym uczestniczyć będą nie tylko USA, Rosja i Chiny, lecz być może inne niezależne siły międzynarodowe. Niestety UE, w tym Polska, nie wezmą udziału w tym koncercie, ponieważ same na to zapracowały. Wracając do słów Władimira Putina, to pamiętajmy, że w czasach zimnej wojny doktryna wojenna tak bloku wschodniego jak i NATO zakładała po pierwsze użycie broni jądrowej, a po drugie atak wyprzedzający. Prezydent Putin podkreślił, że Rosja nigdy nie użyje broni jądrowej jako pierwsza, ale o broni konwencjonalnej nie było mowy. To jest oczywiście ważne ostrzeżenie dla Zachodu, ale też ważna deklaracja, że gdyby była taka potrzeba, to Rosja nie cofnie się przed konfrontacją. Uważam, że oświadczenie Trumpa o wyjściu z traktatu INF to zagrywka, żeby pokazać Zachodowi, kto tu jest największym kogutem na podwórku, a spokojna deklaracja prezydenta Putina na Klubie Wałdajskim jest informacją: „Uważajcie, jesteśmy już gotowi"".",,
MSZ Rosji o perspektywach powrotu do G7,"Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow, mówiąc o perspektywach powrotu Rosji do G7, podkreślił, że Moskwa nie czuje już takiej potrzeby, Rosja ma obecnie inne priorytety.","„Wszyscy obecni od czasu do czasu są zainteresowani sygnałami wysyłanymi przez niektórych przywódców i polityków krajów G7 dotyczącymi perspektyw tzw. powrotu Rosji do G7, omawiane są różne kryteria, warunki, warunki wstępne i tak dalej. Co więcej, bardzo mnie to bawi, ponieważ pochodzi z tej samej serii, co „beze mnie wydano mnie za mąż”. Nikt nie zapytał, czy chcemy wracać do G7. To pragnienie zaczęło przygasać na długo przed tym, jak G7 wyszła z rosyjskiego przewodnictwa w 2014 roku - powiedział Riabkow w ramach klubu dyskusyjnego „Wałdaj”. . Aleksiej NikolskiPutin: Rosja nie ma relacji z G7, jest to klub interesówJak dodał, istnieją obecnie inne formaty, gdzie faktycznie poruszane są poważne kwestie: G20, formaty procesu integracji euroazjatyckiej we wszystkich jej przejawach, a także BRICS. Rozumiemy, że G7 zachowuje swój status, ale charakter jej działalności rodzi wiele pytań. I absolutnie nie chcemy tam wracać, a nawet zagłębiać się w to, jakie warunki wstępne powrotu Rosji do G7 podaje ta grupa krajów lub niektóre z nich - powiedział dyplomata. Prezydent USA Donald Trump powiedział wcześniej, że format G8 z udziałem Rosji byłby znacznie bardziej skuteczny niż G7. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział w rozmowie ze iem, komentując wypowiedzi Trumpa, że Moskwa koncentruje się na innych formatach. W ubiegłym tygodniu Pieskow, pytany o to, czy Rosja zgodzi się na powrót do G8, jeśli otrzyma taką propozycję, powiedział, że „hipotetyczne rozważania są tutaj niemożliwe”. Rosja wielokrotnie odrzucała zarzuty ingerencji w sprawy innych krajów.",,
Chiny odwołają negocjacje handlowe ze Stanami Zjednoczonymi?,"Chiny mogą anulować negocjacje handlowe ze Stanami Zjednoczonymi z powodu gróźb ze strony amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, pisze The Wall Street Journal, powołując się na źródło.","Jak zaznacza gazeta, Pekin zdziwiły groźby ze strony Waszyngtonu odnośnie zwiększenia ceł na niektóre chińskie towary. Jeśli Chiny zdecydują się odwołać negocjacje, będzie to zgodne z ich strategią nie omawiania porozumienia pod presją gróźb, zaznacza gazeta. Trump wcześniej na swoim Twitterze oświadczył, że od 10 maja cła handlowe na niektóre chińskie towary wzrosną z 10% do 25%. Ponadto amerykański prezydent nie wykluczył, że zostaną również oclone te chińskie towary, które nie były wcześniej opodatkowane. Stany Zjednoczone i Chiny wprowadziły wzajemnie podwyższone cła latem 2018 roku. Dotyczyły towarów, których wielkość importu sięga setek miliardów dolarów. Straty w wyniku wojny handlowej szacowane są na dziesiątki miliardów zarówno dla Waszyngtonu, jak i Pekinu. . Michael KlimentyevTrump: Będziemy „dużo handlować” z RosjąW grudniu strony uzgodniły rozejm, ale wygasł 1 marca. Następnie Stany Zjednoczone i Chiny wielokrotnie negocjowały. Ostatnia runda pertraktacji odbyła się w Pekinie 30 kwietnia. Następna planowana jest na 8 maja i powinna odbyć się w Waszyngtonie. W kwietniu gazeta pisała, że ​​Stany Zjednoczone i Chiny mogą podpisać ostateczny wariant porozumienia handlowego na przełomie maja i czerwca. Po pertraktacjach z 30 kwietnia poinformowano, że Waszyngton i Pekin mogą ogłosić porozumienie do 10 maja, poinformowała stacja telewizyjna CNBC.",,
Rosyjski senator: Sankcje wobec Nord Stream 2 położyły kres stosunkom z USA,"Sankcje USA wobec gazociągu Nord Stream 2 nie pozostawiają nadziei na zmianę w relacjach pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, powiedział rosyjski senator Aleksiej Puszkow.","Na Twitterze przypomniał o obietnicy prezydenta USA Donalda Trumpa polepszenia stosunków z Rosją. Według senatora, jeśli ktoś jeszcze miał złudzenia co do możliwości poprawy stosunków pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, to sankcje wobec Nord Stream 2 nie pozostawiły żadnych złudzeń. A w okresie przedwyborczym w USA takie zmiany w relacjach z Rosją są tym bardziej niemożliwe – napisał Puszkow. Если у кого оставались иллюзии по поводу отношения США к России в связи с обещаниями Трампа наладить отношения с Москвой, то санкции против Сев.потока-2 не оставили от них камня на камне. А в предвыборный период в США такого рода сдвиги в отнош. с Россией тем более невозможны. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 27, ​Wcześniej Departament Stanu USA wyjaśnił, że firmy kontraktowe Nord Stream 2 mogą uniknąć sankcji. Aby to zrobić, muszą przerwać pracę do 20 stycznia. Szefowa KE krytykuje amerykańskie sankcje Komisja Europejska kategorycznie sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy uczestniczące w projekcie – powiedziała przewodnicząca Komisji Europejskiej (KE) Ursula von der Leyen w wywiadzie dla „Der Spiegel”. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaZ kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Dobudujemy Nord Stream 2 sami Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk.",,
USA: Nie współpracujmy z Rosją,"Członek Izby Reprezentantów USA Don Bacon zaproponował zawieszenie współpracy z Rosją w trakcie wyborów w Stanach Zjednoczonych. „W ogóle nie powinniśmy współpracować z Rosją, gdy chodzi o nasze wybory. Kropka"" - powiedział Bacon na antenie The Hill.","Rep. Don Bacon: ""We shouldn't be cooperating with Russia at all when it comes to our elections. Period."" https://t.co/gLaDKcLQAv pic.twitter.com/JnzdMYOPVR — The Hill (@thehill) 10 stycznia Wcześniej napływały doniesienia, że sąd federalny okręgu Columbia w USA postanowił przedłużyć termin pracy komisji Mullera w sprawie „ingerencji strony rosyjskiej"" w wybory prezydenckie. . Sergey GuneevStało się. W Kongresie wysunięto rezolucję w sprawie impeachmentu TrumpaWe wtorek do wiadomości publicznej podano, że rosyjska prawniczka Natalia Wieselnickaja jest oskarżana o utrudnianie wymierzania sprawiedliwości w Stanach Zjednoczonych. Zasłynęła dzięki spotkaniu z kierownictwem sztabu wyborczego Donalda Trumpa w 2016 roku, które amerykańskie media powiązały z rzekomą „zmową Trumpa z Rosją"".",,
Media: Trump chce zrzucać na huragany bomby jądrowe,"Prezydent USA Donald Trump na zamkniętych naradach amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego niejednokrotnie proponował, by walczyć z huraganami przy pomocy bomb atomowych – piszą media.","Jak podaje Axios, powołując się na anonimowych uczestników podobnych posiedzeń za zamkniętymi drzwiami, podczas jednego z briefingów poświęconych huraganowi Trump zapytał, dlaczego nie można „atakować” ich przy pomocy broni jądrowej. „Huragany powstają u wybrzeży Afryki, później przesuwają się przez Atlantyk, a my uderzymy w samo epicentrum i rozproszymy huragan. Dlaczego nie możemy tak zrobić?” – miał zapytać Trump. Jeden z uczestników briefingu poparł ideę szefa Białego Domu, mówiąc: „Sir, rozpatrzymy to”. Pozostali byli po prostu zszokowani propozycją prezydenta. Jak podkreślają źródła Axios, idea Trumpa nie została oficjalnie potwierdzona. Biały Dom poinformował portal, że nie komentuje prywatnych rozmów, które prezydent mógł prowadzić ze swoimi doradcami. O sprawie piszą też m.in. The Guardian i Telegraph. #Putin zapowiedział symetryczną odpowiedź na testy rakietowe #USA. Co to oznacza dla Polski? #Polska https://t.co/HIq1b6B1SR pic.twitter.com/9KQlFwUUov — Polska (@sputnik_polska) 24 августа г. „Nie komentujemy prywatnych rozmów, jakie mógł czy nie mógł prowadzić prezydent ze swoim zespołem ds. bezpieczeństwa narodowego” – skomentowano sprawę pomysłu Trumpa w Białym Domu. Trump wychodził również z taką inicjatywą w 2017 roku – wynika ze sprawozdania po zakończeniu jednego z posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA. Źródło Axios, zaznajomione z jego treścią, twierdzi, że prezydent pytał, czy rząd może bombardować huragany. Jednocześnie w dokumencie nie pada słowo „jądrowa” (broń – red.). Walkę z huraganami przy pomocy bomb rozpatrywano w rządzie USA już wcześniej – na przykład za prezydentury Dwighta Eisenhowera w latach 50. Wówczas na pomysł niszczenia epicenrum sztormu przy pomocy eksplozji wpadł jeden z ekspertów przy gabinecie ministrów. Od tej pory specjaliści odrzucają jednak taką metodę walki z huraganami. Na stronie Narodowej Służby Oceanicznej i Atmosferycznej, Narodowej Agencji Oceanów i Atmosfery (National Oceanic and Atmospheric Administration, NOAA) napisano, że bomba jądrowa może nie tylko nie zatrzymać sztormu, ale wywołać również opady radioaktywne.",,
Niemiecka gazeta oskarża Polskę o rozłam Europy,"Dziennikarz niemieckiej gazety „Neues Deutschland”, Felix Jeitner, oskarżył Polskę o rozłam Europy. Jego zdaniem zachowanie Warszawy w NATO, mające na celu „zastraszenie” Rosji, szkodzi jedności europejskiej wspólnoty.","/ Janek Skarzynski Reakcja na wypowiedź Szczerskiego. Posłowie PO wnioskują do prezydentaJeitner zauważa, że Polska działa jako „wzorowy członek” Paktu Północnoatlantyckiego: w ciagu ostatnich kilku lat rząd był w stanie utrzymywać wydatki na cele wojskowe na poziomie dwóch procent PKB, a wszystkie partie w kraju opowiadają się za zwiększeniem tej linii budżetowej. „Cel planowanej rozbudowy uzbrojenia jest tak samo prosty, jak niepoprawny: zastraszyć wroga — w tym przypadku Federację Rosyjską” — głosi publikacja „Neues Deutschland”. Autor przypomina, że ogół członków NATO wydał na obronę 900 miliardów dolarów. Jednocześnie Donald Trump znacznie zwiększył budżet wojskowy Stanów Zjednoczonych w zeszłym roku. CC0 / PixabayPolska „ekspansja” na Niemcy. Wszyscy zadowoleniDziennikarz zauważa, że zamiary NATO dotyczące dalszego zwiększenia wydatków na cele wojskowe, spekulacje na temat rozmieszczenia amerykańskiej bazy wojskowej w Polsce oraz przyjmowanie nowych członków tylko zwiększają napięcie w Europie i dzielą kontynent na kilka obozów.",,
Norweski okręt obejrzał Nord Stream 2,"Statek Stril Explorer pod norweską banderą przepłynął wzdłuż nitki gazociągu Nord Stream 2 – poinformował portal MarineTraffic. Według danych RBK statek przeprowadza inspekcje morskich rurociągów, wynajęła go szwedzka firma MMT Sweden.","Biuro prasowe operatora projektu Nord Stream 2 AG poinformowało, że Stril Explorer „prowadzi uzgodnione badania dna morskiego wzdłuż gazociągu na południowy wschód od wyspy Bornholm w wyłącznej strefie ekonomicznej Danii”. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej mocy przepustowej 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji po dnie Morza Bałtyckiego do Niemiec. Przeciwko budowie opowiada się Ukraina, które obawia się utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu, a także USA, propagujące swój LNG w Europie. Wielka Brytania, Polska i kraje bałtyckie też wielokrotnie wzywały do wstrzymania budowy. Projekt wspierają Niemcy, Austria i Norwegia. . Aleksei KudenkoDyrektywa gazowa nie dotknie Nord Stream 2?Pod koniec grudnia Donald Trump podpisał budżet obronny na rok 2020, w którym przewidziano sankcje wobec Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w projekt natychmiastowego przerwania budowy. Później Departament Stanu poinformował, że unikną one sankcji, jeśli przerwą prace do 20 stycznia. Firma Allseas nie zgodziła się na kontynuowanie budowy nawet do tego terminu, choć pozostaje do ułożenia jedynie około 160 ze 2460 km rurociągu. Władimir Putin na wspólnej konferencji prasowej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel powiedział, że prace nad Nord Stream 2 powinny zostać zakończone przed końcem 2020 roku lub w pierwszym kwartale przyszłego roku.",,
NYT: Amerykańska broń nuklearna stała się „zakładnikiem Erdogana”,"Zgoda prezydenta USA Donalda Trumpa na to, aby Turcja wysłała wojska w głąb terytorium Syrii, w zaledwie tydzień doprowadziła do krwawej masakry w arabskiej republice, rezygnacji z udanego pięcioletniego amerykańskiego projektu zachowania pokoju na niezwykle niestabilnej granicy.","Zgoda prezydenta USA Donalda Trumpa na to, aby Turcja wysłała wojska w głąb terytorium Syrii, w zaledwie tydzień doprowadziła do krwawej masakry w arabskiej republice, rezygnacji z udanego pięcioletniego amerykańskiego projektu zachowania pokoju na niezwykle niestabilnej granicy i nieprzewidzianego zwycięstwa czterech amerykańskich przeciwników: Rosji, Iranu, syryjskiego rządu i „Państwa Islamskiego”, pisze The New York Times. Ten dramat jeszcze się nie skończył. W niedzielę Kurdowie zostali zmuszeni do zmiany stron, odwrócenia się od Waszyngtonu i podpisania umowy z prezydentem Syrii Baszarem al-Asadem – człowiekiem, którego Stany Zjednoczone nazywają zbrodniarzem wojennym za to, że truł gazem swój własny naród, czytamy w artykule. W Pentagonie urzędnicy uparcie próbowali opracować właściwą odpowiedź na wypadek, gdyby tureckie wojska - sojusznicy Waszyngtonu w NATO - ponownie otworzyły ogień do znajdujących się w Syrii amerykańskich wojsk. Zdjęcie : Public domainAmerykańskie bomby „utknęły” w TurcjiW zeszły weekend Departament Stanu i Departament Energii USA po cichu przestudiowały plany wyprowadzenia około 50 taktycznych broni nuklearnych, które Ameryka od dawna przechowuje w bazie lotniczej İncirlik w Turcji, około 250 mil od granicy z Syrią, pisze gazeta, powołując się na dwóch amerykańskich urzędników. Broń ta, jak powiedział jeden z wysokich rangą urzędników USA, jest w rzeczywistości „zakładnikiem Erdogana”. Usunięcie jej z bazy lotniczej İncirlik oznaczałoby faktyczny koniec turecko-amerykańskiego sojuszu. Pozostawienie jej tam pozwoli zachować „wrażliwość nuklearną”, którą wiele lat temu trzeba było wyeliminować. Myślę, że jest to pierwszy raz, kiedy kraj z amerykańską bronią nuklearną rozmieszczoną na jego terytorium otwiera ogień artyleryjski na amerykańskie siły – skomentował niedawny ostrzał amerykańskich żołnierzy przez Turków Jeffrey Lewis z James Martin Center for the Study of Non-Proliferation. Z kolei prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zaledwie miesiąc temu, przemawiając do zwolenników, poinformował o swoich ambicjach nuklearnych. W szczególności powiedział, że nie może przyjąć przepisów uniemożliwiających Turcji posiadanie własnej broni nuklearnej, pisze The New York Times.",,
"Sharon Stone: Putin to lider, a Trump manipulator",Amerykańska aktorka Sharon Stone w wywiadzie dla gazety GQ porównała prezydenta Rosji Władimira Putina i lidera Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.,"Jej zdaniem politycy bardzo się od siebie różnią. Putin jest według niej silnym liderem, który zawsze kieruje się interesami kraju. Uważam, że Putin na swój sposób jest silnym przywódcą swojego państwa. Nie chcę jednak, by rządził moim krajem – powiedziała. Tymczasem prezydenta USA Donalda Trumpa aktorka nazwała człowiekiem, który nie szanuje swojego stanowiska. „Trump manipuluje innymi głowami państw. Jest naśladowcą” – zaznaczyła, wyrażając jednocześnie wątpliwość, że Trump zostanie ponownie wybrany na stanowisko. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 roku. Zdjęcie : The U.S. ArmyIrak czeka na przedstawiciela USA. Chodzi o wycofanie wojskW lipcu 2018 roku aktor i były gubernator Kalifornii Schwarzenegger po zakończeniu wspólnej konferencji Putina z Trumpem w ramach spotkania w Helsinkach powiedział, że Trump w porównaniu z rosyjskim liderem to „ciepłe kluchy”. „Prezydencie Trump, właśnie obejrzałem pańską konferencję prasową z prezydentem (Władimir – red.) Putinem i było to żenujące. Stał pan tam jak ciepłe kluchy, jak młodociany fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosi o autograf lub selfie” – powiedział Schwarzenegger w wiadomości wideo na swojej stronie w Twitterze. Według aktora na konferencji prasowej Trump sprzedał amerykańską wspólnotę wywiadowczą, system sprawiedliwości, a przede wszystkim kraj. „Jest pan prezydentem Stanów Zjednoczonych, nie powinien pan tego robić. Co się z panem dzieje?” – ubolewał Schwarzenegger.",,
Amerykańskie dolary wspomogą bezpieczeństwo Ukrainy,"Stany Zjednoczone odblokowały prawie 400 milionów dolarów pomocy wojskowej dla Ukrainy, poinformowała ambasada Ukrainy w Waszyngtonie. Środki te zostaną przeznaczone na zakup broni i sprzętu wojskowego, a także na świadczenie usług.","„W szczególności pomoc taka przewiduje 250 milionów dolarów z budżetu Pentagonu w ramach programu „Inicjatywa pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa” oraz 115 milionów dolarów w ramach programu Departamentu Stanu „Międzynarodowe Finansowanie Wojskowe” z budżetu na rok, a także 26,5 miliona dolarów z tego samego programu z budżetu na 2018 rok. Łącznie 391,5 miliona dolarów” – napisała misja dyplomatyczna w Facebooku. Wcześniej wysoki rangą przedstawiciel administracji USA powiedział, że Waszyngton zamierza wypełnić wszystkie zobowiązania dotyczące pomocy wojskowej dla Ukrainy. Administracja Donalda Trumpa zauważyła również, że rozważa kwestię, czy zapewnić Ukrainie 250 milionów rocznej pomocy wojskowej. Kongres już przydzielił te środki, a także środki na inne programy na rzecz Ukrainy. Republikanie i Demokraci w Senacie USA wyrazili gotowość przywrócenia tej pomocy, jeśli prezydent Donald Trump ją anuluje.",,
Trump: Putin prawdopodobnie dostanie zaproszenie na kolejny szczyt G7,"Donald Trump poinformował, że Władimir Putin prawdopodobnie zostanie zaproszony na następne spotkanie G7 - podaje Bloomberg.","Władimir Putin miałby dostać zaproszenie na szczyt w charakterze gościa - podaje agencja. Z kolei agencja Reuters poinformowała, że według Trumpa liderzy krajów G7 rozmawiali o Rosji, ale amerykański prezydent nie wie, czy Moskwa wróci do formatu. Wcześniej informowano, że prezydent Francji Emmanuel Macron wyszedł z inicjatywą zaproszenia Rosji na szczyt G7 w 2020 roku. Przystał na to amerykański przywódca Donald Trump, ponieważ „wiele spraw, które są omawiane w G7, dotyczy Rosji”. Później Macron oświadczył jednak, że powrót Rosji byłby błędem strategicznym i najpierw trzeba rozwiązać kryzys na Ukrainie. MSZ Rosji w wydanym oświadczeniu zaznaczyło, że jeśli kraje G7 mają konkretne propozycje odnośnie powrotu Rosji do tej grupy, to powinny je sformułować i przekazać oficjalnymi kanałami dyplomatycznymi. . Alexei DruzhininMacron: przyszłość Rosji to EuropaFormat G8 przestał funkcjonować w 2014 roku po przyłączeniu Krymu do Rosji. Wówczas liderzy wiodących krajów świata odmówili udziału w szczycie „ósemki”, który Rosja miała zorganizować w Soczi. Zamiast tego w Brukseli odbyło się spotkanie G7 (Francja, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Niemcy, Japonia, Włochy i Kanada). W szczytach G7 biorą również udział przedstawiciele Unii Europejskiej (przewodniczący Rady UE i Komisji Europejskiej).",,
Chiny poszły na handlowe ustępstwa USA,"Chiny podczas ostatniej rundy pertraktacji ze Stanami Zjednoczonymi zgodziły się zmniejszyć nierównowagę w handlu wzajemnym, poinformowało Ministerstwo Handlu. Pekin jest również gotów do aktywnego zwiększenia importu amerykańskich produktów rolnych i energii.","AP Photo / Eric Gay Media: Chiny szykują rewolucję łupkową„Strony przeprowadziły uczciwe, merytoryczne i owocne dyskusje” — czytamy w oświadczeniu. Głównymi tematami negocjacji były nierównowaga handlowa, problemy związane z ochroną praw własności intelektualnej i bariery pozataryfowe. Przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i Chin sprecyzowali również dalszy harmonogram negocjacji. Wcześniej Donald Trump zagroził wprowadzeniem nowych ceł, jeśli strony nie zawrą umowy handlowej przed 1 marca.",,
WiWo: KE zagroziła USA cłami odwetowymi,"Jeśli Stany Zjednoczone wprowadzą cła na import europejskich samochodów, to Komisja Europejska zareaguje w odpowiedni sposób - pisze Wirtschaftswoche, powołując się na oświadczenie organu UE. Bruksela opracowała już listę amerykańskich towarów, które mogą zostać objęte ograniczeniami celnymi.",". StringerUnia Europejska i NATO w konstytucji UkrainyPrawdopodobne wprowadzenie amerykańskich ceł odbije się przede wszystkim na producentach samochodów z Niemiec, dla których USA są jednym z kluczowych rynków — podkreślono. Jak przypomina tygodnik, w niedzielę Departament Handlu USA przekazał Donaldowi Trumpowi swój raport na temat tego, czy import samochodów stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego kraju. Cła na wwóz zagranicznych aut uderzą przede wszystkim w Niemcy — zaznacza Wirtschaftswoche. Stany Zjednoczone są najważniejszym rynkiem dla niemieckich firm motoryzacyjnych: w ubiegłym roku import samych tylko samochodów osobowych wyniósł 18,6 mld euro. Jeśli Trump wprowadzi cła, cyfra ta może się dwukrotnie zmniejszyć. Rząd RFN dokłada więc starań, aby rozwiązać problem na drodze negocjacji: jednocześnie treść raportu Departamentu Handlu USA cały czas nie jest znana. / David McNewInternauci w szoku: auto jedzie tyłem naprzód, a Elon Musk mówi po rosyjskuJeśli dokument naprawdę klasyfikuje import samochodów jako zagrożenie dla bezpieczeństwa USA, to Donald Trump będzie mieć 90 dni, żeby podjąć decyzję ws. wprowadzenia dodatkowych ceł. Ocena departamentu nie zobowiązuje do tego prezydenta, jednak Trump zaprezentował się już jako „miłośnik ceł"" w sporach handlowych z innymi krajami — podkreśla niemiecki periodyk. Jak dotąd w USA omawiane były 25-procentowe stawki — przy ich pomocy Trump chce zmiejszyć deficyt handlowy i stworzyć nowe miejsca pracy. Jednak nie wszystkim Amerykanom podobają się takie działania: jak uprzedzają eksperci, wysokie taryfy mogą zahamować konsumpcję i ostatecznie przynieść straty na rynku pracy — czytamy w artykule. Oprócz tego przedstawiciele amerykańskiego przemysłu motoryzacyjnego uważają, że dodatkowe cła będą tylko obciążeniem dla amerykańskich firm i konsumentów. AP Photo / Martin MeissnerJuncker nazwał Brexit tragicznym błędemGazeta zacytowała także przewodniczącego KE Jean-Claude'a Junckera. „Trump dał mi słowo, że nie będą teraz wprowadzane cła na samochody. Myślę, że można ufać tej obietnicy. Jeśli nie dotrzyma jednak słowa, wówczas i my nie będziemy uważać się za zobowiązanych do zakupu dużych ilości amerykańskiej soi i LNG"" — powiedział Juncker. Komisja Europejska przygotowała już listę amerykańskich towarów, które mogą zostać objęte cłami odwetowymi: to między innymi samochody elektryczne — być może konflikt odbije się więc i na słynnej firmie Tesla, produkującej takie pojazdy. Skala europejskich kontrdziałań zostanie określona w oparciu o straty, jakie przyniosą amerykańskie cła, zgodnie z normami WTO. Zresztą jak uważa ekspert Ferdinand Dudenhöffer, znaczenie amerykańskich ceł zostało wyolbrzymione. Według niego ważniejszym rynkiem dla Niemiec są obecnie Chiny. A „USA to już wczorajszy dzień"".",,
Tu mogą zamieszkać książę Harry z żoną Meghan,Kanada może stać się nowym domem dla księcia Harry’ego i jego małżonki Meghan Markle. Księżna Sussex nie przyzwyczaiła się do życia w Wielkiej Brytanii.,"Jednocześnie Meghan nie zamierza spełniać oczekiwań opinii publicznej, co jakiś czas naruszając królewski protokół i zachowując się tak, jak uważa za stosowne. Kanada jest interesująca dla pary z dwóch powodów. Po pierwsze Meghan długo mieszkała w Toronto, gdzie przez wiele lat kręcony był serial „W garniturach"", w którym zagrała jedną z głównych ról. Po drugie formalnie Kanada należy do Wspólnoty Narodów, na czele której stoi babcia Harry’ego Elżbieta II. Wyprowadzka do Stanów Zjednoczonych wywołałaby o wiele większe oburzenie. Chociaż Harry jest szóstym w kolejce pretendentem do brytyjskiego tronu, w rzeczywistości ma jednak niewielkie szanse, by go zająć. Jego syn Archie Harrison nie otrzymał przy urodzeniu żadnego tytułu, chociaż mógłby do niego pretendować – Harry i Meghan poprosili o to królową, żeby syn mógł dorastać jak zwyczajne dziecko. Gazeta Daily Mail twierdzi, że książę Harry i Meghan Markle planują pozostać w Kanadzie do czasu, kiedy Donald Trump nie opuści stanowiska prezydenta Stanów Zjednoczonych. Następnie chcą przeprowadzić się do Los Angeles, gdzie mieszka matka Meghan Markle i jej znajomi z Hollywood.",,
"Huawei znalazła sposób, by pogodzić się z USA","Chiński producent smartfonów Huawei jest gotów podpisać z rządami różnych państw porozumienia ws. rezygnacji z wykorzystania luk w zabezpieczeniach systemów (backdoorów), aby otrzymywać dostęp do danych użytkowników – poinformował jeden z kierowników koncernu Liang Hua.","„W Chinach nie ma żadnych norm prawnych, wymagających od firm zajmowania się gromadzeniem danych wywiadowczych. Przekazujemy swoje stanowisko rządom wszystkim państw odnośnie tego, że jesteśmy gotowi podpisać umowy ws. rezygnacji z backdoorów – powiedział Hua. Zapewnił również, że we wszystkich państwach, gdzie Huawei ma swoje filie i przedstawicielstwa, firma prowadzi prace zgodnie z lokalnym ustawodawstwem. Właśnie zarzuty dotyczące gromadzenia poufnych danych użytkowników i przekazywania ich chińskiemu rządowi były przyczyną wprowadzenia sankcji wobec Huawei przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. W połowie maja lider wpisał koncern na „czarną listę”, zakazując współpracować z nim przedstawicielom amerykańskiego biznesu. Google oświadczyła późnej, że zakończy dostarczanie Huawei swojego oprogramowania. Chińskiej firmie dano czas do połowy sierpnia. Na szczycie G20 w lipcu Trump mówił już o możliwym zniesieniu restrykcji i o tym, że pozwoli Huawei kupować amerykańską produkcję.",,
Kanclerz Austrii poparł Nord Stream-2,"Kanclerz Austrii Sebastian Kurz po spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Waszyngtonie powiedział, że Wiedeń jest zainteresowany niezawodnym zaopatrzeniem w energię i zamierza dalej promować projekt Nord Stream-2.","Zdjęcie : Nord Stream/Axel SchmidtCzaputowicz w Monachium: jeszcze raz przeciwko Nord Stream 2„On (Trump — red.) jasno stwierdził, że Stany Zjednoczone sprzeciwiają się temu projektowi, o czym już wiemy. Popieramy ten projekt, ponieważ jesteśmy zainteresowani niezawodnymi dostawami energii do Austrii” — powiedział Kurz w wywiadzie dla austriackiej telewizji ORF. Ponadto Kurtz wyraził opinię, że prezydent Stanów Zjednoczonych, jako były biznesmen, zrozumie, że Wiedeń preferuje rosyjski gaz od amerykańskiego z powodu korzystniejszej ceny. Dodał, że stosunki Austrii z Rosją nie są lepsze niż ze Stanami Zjednoczonymi, jednak jego zdaniem Moskwa jest bardziej zainteresowana dialogiem z Wiedniem niż Waszyngton. Zdjęcie : Axel SchmidtRosja o Nord Stream 2: gazociąg powstanie, możecie być tego pewni„Nie powiedziałbym, że mamy lepsze stosunki z Rosją niż z innymi krajami tego świata. Powiedziałbym raczej, że Rosja jest zainteresowana Austrią i dlatego jest bliżej rządu, kanclerza, prezydenta, niż być może USA” — podkreślił. Projekt Nord Stream-2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 mld m3 gazu rocznie z wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Nowy rurociąg ma powstać obok istniejącego Nord Streamu. Będzie biec przez terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne krajów położonych wzdłuż wybrzeży Morza Bałtyckiego: Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Koszt budowy szacuje się na 9,5 miliarda euro. Uruchomienie gazociągu ma nastąpić przed końcem roku.",,
"Trump przyjedzie, Putin nieproszony: obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej","Wicepremier Jacek Sasin ogłosił, że przyjazd prezydenta USA Donalda Trumpa do Polski z okazji okrągłej rocznicy wybuchu II wojny światowej jest już potwierdzony. Potwierdził też to, że Władimir Putin nie dostał i nie dostanie zaproszenia.","Polska oczekuje przybycia na obchody światowych liderów, m.in. kanclerz Niemiec Angeli Merkel, która wprawdzie nie potwierdziła jeszcze przyjazdu, ale „jesteśmy w tej sprawie optymistami” - mówi Sasin. Obecność prezydenta Rosji z kolei, według wiceministra, byłaby „nie na miejscu”. „(Władimir Putin jest – red.) przywódcą kraju, który dokonuje zbrojnych agresji wobec swoich sąsiadów, i myślę, że byłoby to jednak nie na miejscu, żeby czcić rocznicę zbrojnej agresji na Polskę z udziałem przywódcy, który dzisiaj tymi samymi metodami traktuje swoich sąsiadów” – powiedział Sasin. Odniósł się też do tego, dlaczego oficjalne obchody odbędą się nie na Westerplatte, a w Warszawie. AP Photo / Evan VucciRocznica wybuchu II wojny światowej bez Putina, ale z Trumpem- Mamy stolicę, tutaj są obchodzone najważniejsze państwowe uroczystości, właśnie w stolicy, i taka decyzja została podjęta, że to właśnie będzie się działo w stolicy, natomiast Westerplatte będzie też ważnym elementem tych obchodów - wyjaśnił. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz ogłosiła, że miasto na własną rękę zorganizuje tradycyjne obchody na Westerplatte. - Będą na pewno także delegacje z różnych krajów. I robimy swoje, bo Westerplatte to jest miejsce, w którym rozpoczęła się II wojna światowa - mówi Dulkiewicz. Obchody bez Rosji Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: „Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha.",,
USA chcą ściągnąć od Chin imperialne długi,"Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa rozważa możliwość zażądania od Pekinu spłacenia długów z obligacji wyemitowanych podczas panowania w Chinach cesarzy, poinformowała agencja Bloomberg.","Zaznaczono, że amerykański przywódca spotkał się już z grupą posiadaczy takich obligacji, którzy lobbują na rzecz żądania spłaty długów przez Chiny. Obligacje imperialnych Chin zostały wyemitowane na początku ubiegłego wieku, ich głównym celem było zebranie funduszy na budowę kolei w tym kraju. Bloomberg podkreśla, że ​​duża liczba obligacji jest nadal w posiadaniu amerykańskich kolekcjonerów i można je również kupić na aukcjach internetowych. Według obliczeń jednego z założycieli funduszu posiadaczy chińskich obligacji kwota płatności za nie, biorąc pod uwagę inflację, odsetki i rekompensatę, wynosi ponad bilion dolarów. Władze Chin nie uznają długów przedrewolucyjnego rządu i odmawiają ich spłaty. AP Photo / Noel Celis, PoolMedia: Chiny nie wpuściły amerykańskiego okrętu wojennego do portu QingdaoKonflikt gospodarczy między Chinami a Stanami Zjednoczonymi trwa od lata 2018 roku. Waszyngton postanowił wtedy wprowadzić cła na poziomie 25% na import 818 rodzajów towarów z Chin o łącznej wartości 34 miliardów dolarów rocznie. Pekin zareagował w analogiczny sposób. W sierpniu Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone od 1 września podniosą cła na towary z Chin o wartości 300 miliardów dolarów nie o 10% zgodnie z planem, lecz o 15%. Wzrost dla innej grupy towarów w wysokości 250 miliardów dolarów od 1 października nie będzie wynosił 25%, lecz 30%. #Indie wpłaciły Rosji zaliczkę za systemy rakietowe S-400.https://t.co/kgl0ybXpCo pic.twitter.com/GJWuVArQBM — Polska (@sputnik_polska) 29 августа г. ​Decyzja amerykańskiego prezydenta nastąpiła po wprowadzeniu dodatkowych ceł Chin na import towarów ze Stanów Zjednoczonych w wysokości 75 miliardów dolarów rocznie. Dodatkowe cła na 5 078 towarów wejdą w życie od 1 września i 15 grudnia. Ten ruch jest odpowiedzią na decyzję Waszyngtonu o nałożeniu 10% ceł na import chińskich towarów o wartości 300 miliardów dolarów od 1 września i 15 grudnia.",,
Niepotrzebne dolary. Amerykańska waluta wypierana z Azji,"Agresywna polityka handlowa Trumpa i bezprecedensowy dług publiczny powodują, że amerykański dolar traci atrakcyjność jako waluta do rozliczania się w handlu międzynarodowym.","Fotolia / casfotoardaNa zawirowaniach wokół Iranu może ucierpieć dolarO nieuchronnej dedolaryzacji światowej gospodarki mówią również analitycy bankowi i ekonomiści. Jak w najbliższym czasie zmieni się globalny system finansowy i co w związku z tym stracą USA? Podwójny cios Główną przyczyną nagłej aktywizacji dyskusji na temat perspektyw dolara jako międzynarodowej waluty rezerwowej są Chiny, które zadały podwójny cios w pozycję amerykańskiej waluty. Po pierwsze na Szanghajskiej Międzynarodowej Giełdzie Energetycznej ruszył handel kontraktami terminowymi na ropę naftową rozliczanymi w juanach. Pomimo sceptycyzmu wielu analityków w ciągu zaledwie pół roku udział transakcji rozliczanych w juanach wyniósł 10%. We wrześniu klienci otrzymają pierwsze 600 tys. baryłek ropy naftowej kupionych za juany. Eksperci nie wątpią, że zainteresowanie handlowców zakupem czarnego złota za chińską walutę jedynie wzrośnie. Będzie to jedna z najbardziej znaczących zmian w użytku dolara USA w skali globalnej — podkreśla sprawozdawca gospodarczy Rory Hall na portalu The Daily Coin. — Pierwsze kontrakty terminowe na ropę naftową zrealizowane bez udziału dolara są w stanie mocno wpłynąć na handel międzynarodowy. Natomiast zacieśnianie kontaktów gospodarczych Chin i Rosji jeszcze bardziej naraża na niebezpieczeństwo System Rezerwy Federalnej i status dolara jako waluty rezerwowej. AP Photo / Hassan AmmarTrump będzie bombardować Damaszek, bo nie ma innego wyjściaHall podkreśla, że jeśli liczba kontraktów terminowych w juanach będzie rosnąć w obecnym tempie, dolar ma niezbyt optymistyczne perspektywy. Drugi chiński cios zaskoczył większość obserwatorów. Analitycy z Goldman Sachs odkryli, że w ostatnich miesiącach gwałtownie przyspieszył się przepływ zagranicznych inwestycji z amerykańskich obligacji państwowych do chińskich papierów wartościowych nominowanych w juanach. Ta tendencja przybierze na sile, ponieważ Rada Państwowa ChRL postanowiła wprowadzić ulgi podatkowe dla nabywców obligacji państwowych. Według ocen Goldman Sachs przez najbliższe pięć lat zagraniczni inwestorzy zainwestują w chińskie papiery wartościowe ponad bilion dolarów i prawie jedną trzecią tej kwoty wycofają z obligacji państwowych USA. Nie tylko Chiny Alternatywy dla amerykańskiej waluty szukają prawie wszystkie państwa objęte sankcjami USA. W tym tygodniu Iran i Irak wykluczyły dolar z rozliczeń w dwustronnym handlu. „Przestawimy się na irański rial, euro i iracki dinar"" — wyjaśnił przewodniczący Irańsko-Irackiej Izby Handlowej Yahya Al-Eshaq. / Fabrice CoffriniCzym grozi wycofanie się USA z WTOWcześniej Teheran poinformował, że będzie sprzedawać ropę naftową do Europy nie za dolary, tylko za euro. „USA dla własnej korzyści zawieszają obsługiwanie operacji bankowych w dolarach — podkreślił na antenie Pierwszego Kanału. — Przy czym dolar staje się narzędziem presji nie tylko na przeciwników geopolitycznych USA, ale również na sojuszników"". Przywódca rosyjskiego MSZ podkreślił, że Amerykanie zawsze uważali swoją walutę za najważniejszą i wykorzystują dolar do manipulowania państwami, które popadły w niełaskę. Brutalne nadużycia osłabiają rolę dolara jako waluty międzynarodowej — ostrzegł Siergiej Ławrow. Wcześniej minister przemysłu i handlu Denis Manturow poinformował w wywiadzie dla agencji Rossiya Segodnya, że rosyjscy producenci samochodowi przestawiają się na rozliczenia z Turcją za dostawy części samochodowych w walutach narodowych — takie plany anonsował szereg firm. . Sergey MalgavkoDelegacja amerykańska przybyła na Krym z wizytąGłówną przeszkodą w dedolaryzacji jest niestabilność kursów walutowych. Dewaluacja walut państw rozwijających się, w tym Iranu, Turcji, Rosji wobec dolara i euro tylko w ostatnim miesiącu liczy się w dwucyfrowych liczbach (w procentach). Dlatego bez radykalnej zmiany polityki narodowych banków centralnych nie ma mowy o całkowitej rezygnacji z dolara. Zbędne dolary Zdaniem ekspertów nawet częściowa rezygnacja z amerykańskiej waluty w międzynarodowych rozliczeniach grozi gospodarce USA ogromnymi problemami. „Zmniejszenie użycia dolara na świecie o 30-40% lub nawet mniej będzie nie do przełknięcia — ostrzega Rory Hall. — „Zbędne"" dolary wrócą do gospodarki USA i przyspieszą inflację, co odstraszy inwestorów"". W artykule Project Syndicate laureat Nagrody Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych Jeffrey Sachs wyjaśnia, że obecny status waluty narodowej jako światowej rezerwowej zapewnia USA trzy ważne korzyści gospodarcze. Po pierwsze, jest to możliwość zaciągania pożyczek za granicą w dolarach. . Przy pomocy nacisku na RT i a Europa próbuje rozwiązać swoje problemyJeśli rząd pożycza w walucie zagranicznej, wiąże się to z ryzykiem bankructwa, ale pożyczanie we własnej walucie sprowadza to ryzyko do minimum — pisze Sachs. — W ogólnym zarysie międzynarodowy status dolara pozwala Departamentowi Skarbu USA na przyciąganie środków na rynku z większą płynnością i mniejszymi stopami procentowymi"". Druga zaleta wiąże się z biznesem finansowym: USA dobrze zarabiają na świadczeniu usług bankowych pozostałemu światu. Trzecia zaleta dotyczy regulacji i kontroli: bezpośrednio bądź pośrednio USA obecnie zarządzają najważniejszymi międzynarodowymi systemami rozliczeń pieniężnych. Złe rządy Trumpa przybliżają koniec epoki dominacji dolara — uważa laureat Nagrody Nobla. — Inne państwa z Chinami i UE na czele teraz będą aktywnie szukać sposobów uchylenia się od sankcji USA, przede wszystkim poprzez omijanie dolarowego systemu płatniczego. . Alexey FilippovWielka Brytania przedstawia dowody otrucia SkripalówW rezultacie Biały Dom zostanie pozbawiony wszystkich wymienionych powyżej korzyści i zostanie sam na sam z gigantycznym długiem państwowym i deficytem budżetu. „Na razie liderzy biznesowi USA popierają Trumpa, który ucieszył ich obniżeniem podatków korporacyjnych i deregulacją. Ale już za kilka lat jego nieodpowiedzialne decyzje dot. handlu zagranicznego i sankcji radykalnie osłabią gospodarkę kraju i rolę dolara w finansach światowych"" — podsumowuje Sachs. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w ubiegły poniedziałek oznajmił, że „przywiązanie handlu międzynarodowego do dolara zamienia się w poważny problem"" oraz wezwał do rezygnacji z amerykańskiej waluty w rozliczeniach w handlu zagranicznym. Powiedział o tym także minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polska nie zmierza ku wojnie”,"Rzecznik rządu Piotr Müller oświadczył na antenie Polsat News, że działania Polski są nastawione na deeskalację konfliktu na Bliskim Wschodzie i nie zmierza do tego, aby w regionie wybuchła wojna.","Na antenie Polsat News rzecznik rządu Piotr Müller komentował niedawny atak na amerykańską bazę w Iraku, sytuację polskich żołnierzy oraz wczorajsze słowa ambasadora Iranu w Polsce, który ostrzegał: „Radzimy naszym przyjaciołom z Polski, by nie schodzili na dno czeluści po linie rzuconej im przez Amerykanów”. Rzecznik rządu poinformował, że polscy żołnierze wiedzieli o zbliżających się pociskach, co pozwoliło im na przeprowadzenie odpowiedniego zabezpieczenia. - Nie chcę ujawniać źródeł, ale mamy możliwości i analizy radarowe oraz te za pomocą czujników. Doniesienia o planowanym ataku wcześniej dotarły do centrum dowodzenia. Dzięki temu można było przeprowadzić kontrolowaną procedurę zabezpieczającą wszystkich żołnierzy na miejscu - powiedział Piotr Müller. Odnosząc się do słów irańskiego ambasadora, rzecznik rządu podkreślił, że tego rodzaju ostrzeżenia są przedwczesne. Polska prowadzi taką politykę, aby na Bliskim Wschodzie nie eskalować konfliktu. W związku z tym takie porównania są na pewno niewłaściwe i na pewno takich działań Polska nie podejmuje. Polska nie zmierza ku wojnie, Polska chce, aby na Bliskim Wschodzie panował pokój - oświadczył Piotr Müller. Rzecznik polskiego rządu podkreślił także, że dotychczasowe ataki mają raczej charakter polityczny i „wydaje się, że jeśli Iran naprawdę chciałby skutecznie zaatakować bazę znajdującą się na terenie Iraku, to by to zrobił”. Polscy żołnierze w Iraku REUTERS / Alaa Al-Marjani Czaputowicz: Wycofanie polskich żołnierzy z Iraku byłoby kompromitacjąO postawie polskich żołnierzy stacjonujących w Iraku mówił wczoraj gen. Tomasz Piotrowski, Dowódca Operacyjny Rodzajów Sił Zbrojnych. Po niejawnym posiedzeniu sejmowej komisji obrony generał oświadczył, że polscy żołnierze w Iraku są przygotowani na każdy scenariusz rozwoju wypadków. „Polskie wojsko w Iraku jest gotowe na scenariusz działania adekwatny do zagrożeń i zaistniałej sytuacji, morale żołnierzy jest wysokie” - podkreślił gen. Tomasz Piotrowski. Mówił także, że sytuacja w Iraku oraz w regionie jest niestabilna już od dłuższego czasu. „Sytuacja w Iraku jest niestabilna od wielu miesięcy. Mam jednak nadzieję, że to, co wydarzyło się po atakach rakietowych, doprowadzi do deeskalacji tego napięcia. Wskazuje na to wypowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran wydaje się być uspokajany po tym ataku rakietowym (na amerykańskie bazy w Iraku - red.). Miejmy nadzieję, że tak będzie” - oświadczył gen. Tomasz Piotrowski. Podkreślił jednocześnie, że obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie nie można nazwać „dla nas uspokajającą”, jednak postawa polskich żołnierzy w obliczu zagrożenia jest według generała satysfakcjonująca. Jesteśmy do tego gotowi, pomimo zaskakującej sytuacji, jaką był wielokrotny atak rakietowy. Sposób wyszkolenia i przygotowania polskich żołnierzy był podczas tego ataku jak najbardziej prawidłowy do zaistniałego zagrożenia. Zachowanie i procedury nie zawiodły. Jest też bardzo ważne dla mnie jako dowódcy, że morale żołnierzy [przebywających na misji w Iraku - red.] jest bardzo wysokie i są oni bardzo zdeterminowani do tego, żeby realizować zadania, które zostały przed nimi postawione - powiedział gen. Tomasz Piotrowski. Generał zapewnił jednocześnie, że dołoży wszelkich starań, aby polska misja w Iraku nadal realizowała dotychczasowe założenia, czyli „budowanie bezpieczeństwa w świecie, budowanie bezpieczeństwa Polski, także w jej otoczeniu”. Zaostrzenie sytuacji na linii USA-Iran Ambasador Iranu w Polsce: Oczekujemy, ze żaden kraj nie stanie u boku USA przeciwko nam – wideoSytuacja w stolicy Iraku zaostrzyła się pod koniec grudnia, kiedy demonstranci próbowali szturmować budynek amerykańskiej ambasady. Doszło do tego po pogrzebie członków szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah, którzy zginęli w wyniku ataku amerykańskich dronów. Stany Zjednoczone oskarżyły Iran o organizację protestów. W nocy z 2 na 3 stycznia amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, w czasie której zginął dowódca Al Kuds - elitarnej jednostki specjalnej armii Iranu, generał Kasem Sulejmani. Jak oświadczył Waszyngton, miał on związek z organizacją ataków na placówkę dyplomatyczną. MSZ Iraku uznało operację likwidacji Kasema Sulejmaniego za naruszenie suwerenności kraju. Lokalny parlament zagłosował za zerwaniem umowy z zachodnią koalicją odnośnie walki z Państwem Islamskim i wycofaniem zagranicznych wojsk z kraju. / Timothy A. Clary USA: Jesteśmy gotowi do negocjacji z IranemW nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Ostrzały rakietowe w Bagdadzie Na tle zaostrzenia stosunków między USA i Iranem wczoraj doszło do kolejnego już ostrzału zielonej strefy w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka. AP Photo / Hadi MizbanTrump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim Wschodzie„Dwa pociski spadły w zielonej strefie w centrum Bagdadu, nie ma jak na razie danych o stratach” - przekazało agencji źródło w organach bezpieczeństwa Z kolei libijska stacja telewizyjna al-Mayadeen poinformowała, że w centrum irackiej stolicy rozlegają się syreny, w tym przed ambasadą USA. Służba prasowa irackich organów bezpieczeństwa oświadczyła, że w rezultacie ataku nikt nie został poszkodowany. Piątego stycznia „zielona strefa” także padła ofiarą ostrzału. Wówczas ucierpiało kilka osób. Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy, w której znajdują się budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne. Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament oświadczył, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową.",,
Pompeo omówi z Ławrowem kwestię kontroli zbrojeń,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA Mike'a Pompeo 10 grudnia w Waszyngtonie omówią kwestie międzynarodowe i dwustronne, czytamy w wydanym w poniedziałek oświadczeniu Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej.","„10 grudnia minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow złoży wizytę roboczą w Waszyngtonie na zaproszenie sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo. Podczas rozmów w amerykańskiej stolicy oczekuje się wymiany poglądów na temat kluczowych spraw międzynarodowych i pilnych kwestii stosunków dwustronnych” – zaznaczono. Będzie to pierwsza wizyta szefa rosyjskiego MSZ w stolicy USA od 2017 roku, kiedy prezydent USA Donald Trump przyjął Ławrowa w Gabinecie Owalnym Białego Domu. Wcześniej doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział stacji telewizyjnej CBS, że Biały Dom pracuje nad zorganizowaniem spotkania Donalda Trumpa z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem, wśród możliwych tematów dyskusji jest kwestia kontroli zbrojeń.",,
Trump omówił z Turcją dostawy S-400,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przyjął w Białym Domu tureckiego ministra finansów Berata Albayraka i omówił z nim zakup przez Turcję rosyjskich systemów rakietowych obrony powietrznej S-400 - informuje turecki kanał telewizyjny NTV.,"Jak powiedział minister po spotkaniu, negocjacje były pozytywne i konstruktywne, a Trump wykazał rozsądne podejście do tej kwestii. Politycy zgodzili się zwiększyć wielkość handlu pomiędzy krajami do 75 miliardów dolarów rocznie. Jakie są wyniki amerykańsko-tureckiego spotkania w zakresie dostawy S-400 - nie poinformowano. 10 kwietnia prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jest to już rozwiązana kwestia, a jego kraj otrzyma systemy rakiet przeciwlotniczych w lipcu roku lub nawet wcześniej. Zobacz: Ankara nie zmienia zdania: rosyjskich S-400 może być jeszcze więcej Zdjęcie : U.S. Air Force/Airman 1st Class Alexander CookTurcja zagroziła, że znajdzie zastępstwo dla myśliwców F-358 marca rzecznik Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych Charles Summers powiedział, że zakup przez Ankarę S-400 zablokuje dostawy amerykańskich myśliwców F-35 i zestawów przeciwlotniczych Patriot. 2 marca anonimowy urzędnik Stanów Zjednoczonych zaznajomiony z procesem negocjacji powiedział Bloombergowi, że Waszyngton zaoferował Turcji lepsze ceny za swoje systemy Patriot i wspólną produkcję niż Moskwa. Jednak Ankara nadal szuka powodu, aby uniknąć umowy. Tego samego dnia szef tureckiego ministerstwa obrony Hulusi Acar potwierdził, że rozmieszczenie S-400 rozpocznie się w październiku tego roku. Zauważył, że zakup rosyjskich kompleksów nie jest kwestią preferencji, ale pilnym wymogiem bezpieczeństwa narodowego. „Turcja jest zobowiązana do ochrony 82 milionów obywateli”, powiedział wojskowy. Porozumienie w sprawie dostawy czterech dywizji S-400 do Ankary zostało osiągnięte we wrześniu 2017 roku. Wartość umowy wynosi 2,5 miliarda dolarów, ale połowa tej kwoty zostanie pokryta przez rosyjski kredyt.",,
Rosyjski senator o słowach Szczerskiego: „Nie wierzę własnym uszom”,"Pierwszy wiceprzewodniczący komitetu Rady Federacji do spraw międzynarodowych Władimir Dżabarow skomentował w rozmowie z mediami oświadczenie szefa kancelarii Prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego o tym, że próba prezentowania Moskwy jako wroga pociąga za sobą negatywne konsekwencje dla Warszawy.","„Szczerze mówiąc, nie wierzę własnym uszom. Ostatnio pojawiło się tak wiele rusofobicznych wypowiedzi polskich przywódców. Ale po tym, jak Trump odmówił uznania Rosji za wroga na rocznicowym szczycie w Londynie, Polska jakoś natychmiast zmieniła swoją retorykę na całkiem neutralną, a nawet pozytywną” - powiedział Dżabarow. REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?Senator zauważył, że „ta myśl ma sens”. To, co Polacy robili wcześniej, prezentując Rosję niemal jako głównego wroga Europy, było błędem... Mamy zatem nadzieję, że pojawiające się ocieplenie w Europie nie jest tymczasowe, ale że to dopiero początek. Nasz prezydent wielokrotnie powtarzał, że popieramy współpracę ze wszystkimi potęgami świata, w tym z Europą. Europa jest naszym najbliższym sąsiadem. Jesteśmy również krajem europejskim i nigdy nie powinniśmy o tym zapominać - powiedział. Wcześniej szef kancelarii prezydenta Krzysztof Szczerski w wywiadzie dla Reutera stwierdził, że próby uczynienia z Rosji wroga mogą zaszkodzić Polsce. Jako kraj sąsiadujący z Rosją nigdy nie będziemy nalegać na antagonizm w stosunkach między Zachodem a Rosją, ponieważ wtedy możemy stać się ofiarą tego antagonizmu - podkreślił Szczerski.",,
Uroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej w Paryżu,Zdjecia z uroczystości w Paryżu.,Przeczytaj również: 100-lecie niepodległości.,,
Czy Europa znowu będzie żyć w cieniu rakiet jądrowych?,"Działania Stanów Zjednoczonych, zmierzające ku wyjściu z Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego i średniego zasięgu, co wcześniej zapowiedział Donald Trump, wyrządzą niepowetowane szkody całemu systemowi bezpieczeństwa strategicznego na świecie.","Czy Europa znowu będzie żyć w cieniu nuklearnych rakiet? / . Natalia SeliverstovaKreml: wystąpienie USA z traktatu INF prowadzi do wyścigu zbrojeńTak zaistniałą sytuację oceniają rosyjscy dyplomaci. Pogląd ten jest podzielany też w innych krajach. W austriackim Ministerstwie Spraw Zagranicznych obowiązujący obecnie Układ określono mianem „kamienia węgielnego"" architektury bezpieczeństwa. Władze alpejskiej republiki podkreśliły, że powrót do czasów zimnej wojny nie leży w interesie Europy. Wcześniej swoje poparcie dla zachowania Układu zadeklarował Berlin, Paryż, Tokio i nawet Londyn. Przy tym należy zauważyć, że Waszyngton nie przedstawia żadnych konstruktywnych alternatywnych rozwiązań. Jak podkreślił wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow, Moskwa w najbliższym czasie zainicjuje międzynarodową kampanię na rzecz poparcia Układu. . Host photo agency/Viktor Tolochko„System obrony przeciwlotniczej Białorusi jest o wiele mocniejszy niż Polski""Do tematu rozmów doradcy prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa Johna Boltona w Moskwie korespondent radia Leonid Sigan nawiązał w wywiadzie z ekspertem w dziedzinie obronności Krzysztofem Podgórskim. — Czy ze stanowiska, jakie Bolton przedstawił w Moskwie, nie wynika, że „starej Europie"" może grozić czarny scenariusz i że jej bezpieczeństwo wisi na włosku? — Z wypowiedzi decydentów amerykańskich wynika, że Stany Zjednoczone są zdeterminowane do wyjścia z Układu. Przedstawiają szereg argumentów, z których koronnym jest ten, że Federacja Rosyjska prowadzi badania nad tego typu bronią. No a główni konkurenci — Chiny- w ogóle nie są objęte tym Układem. Istnieje wielkie prawdopodobieństwo, że USA takim uzbrojeniem też dysponują i rozmieszczą tego typu rakiety w Europie. Będzie powrót do sytuacji sprzed podpisania Układu, sprzed 1987 roku. Po jednej stronie były zainstalowane amerykańskie rakiet Pershing oraz rakiety Tomahawk bazowania lądowego. A ze strony drugiej na terenie NRD i Polski były rozmieszczone radzieckie rakiety typu Pioner. I obie strony dysponowały bronią, która ewidentnie była przeznaczona do bombardowań na terenie Europy. Europa żyła w cieniu rakiet nuklearnych. REUTERS / Kevin LamarqueUSA wznowiły wyścig zbrojeń jądrowych — Z mediów wiemy, że szef polskiej dyplomacji pośpieszył się już z zapewnieniem, że Polska przyjmuje ze zrozumieniem zapowiedź USA o wycofaniu się z Układu. Czy to nie koliduje ze stanowiskiem Francji, Niemiec i niektórych innych członków NATO, którzy wyrazili z tego powodu poważne obawy? — Na pewno koliduje. Polska dyplomacja prowadzi samodzielną politykę, która charakteryzuje się tym, iż nastawiona jest na bliskie relacje ze Stanami Zjednoczonymi. Stąd, przypomnę, poprzednie stanowisko władz polskich i prezydenta, które nakłania czy przedstawia propozycję Stanom Zjednoczonym zainstalowania stałej bazy, rozmieszczenia dywizji pancernej na terenie RP pod hasłem „Fort Trump"". Nie dziwi mnie to stanowisko ministra Czaputowicza. Jest ono konsekwentne względem linii politycznej, którą dzisiaj reprezentuje polski rząd. — Po rozmowach Boltona doradca Putina do spraw polityki zagranicznej Jurij Uszakow wskazał, że Rosja ocenia wizytę Boltona jako sygnał, że Stany Zjednoczone są gotowe do kontynuowania dialogu. Więc przywódcy Federacji Rosyjskiej i USA spotkają się w tym celu 11 listopada w Paryżu. Czego świat się spodziewa po tym spotkaniu? AP Photo / Shannon Stapleton, PoolChiny do USA: Lepiej pomyślcie dwa razy — Przyglądając się dotychczasowym posunięciom prezydenta Trumpa, żartobliwie określanym „dyplomacją twitterową"", można zaobserwować wysoko niestandardowe i częste zwroty stanowiska amerykańskiego. Prezydent Stanów Zjednoczonych potrafi szokować, a później podjąć zupełnie inne decyzje. Więc potencjalne spotkanie obu prezydentów może mieć naprawdę nieprzewidywalne scenariusze. Trudno dzisiaj wyrokować, w którym kierunku zmieni sytuację. Być może będzie opcja, która jest mi bliska, że Stany Zjednoczone chcą renegocjować Układ. Być może przedstawią szczegółowe propozycje stronie rosyjskiej. Być może będzie to propozycja, by wspólnie objąć Układem inne kraje, w tym Chiny. I sprawa rozwiąże się w sposób konstruktywny i pozytywny dla Europy i pokoju światowego. Mimo wszystko nie zakładam konfrontacyjnego stanowiska obu mocarstw. Nie służy ono ani jednej, ani drugiej stronie. Może USA chcą zmienić warunki monitoringu, albo jak mówiłem rozszerzyć o inne kraje. Pytanie tylko, czy Chiny przystąpią do Układu? Wiadomo, że jest to rzecz dobrowolna w relacjach międzynarodowych. A jeżeli nie, to dopiero wtedy, być może, Stany Zjednoczone wyjdą z Układu. Wszystko zależy od wzajemnych uzgodnień między prezydentami, czy będzie osiągnięte wspólne stanowisko, i wspólne stanowisko względem innych użytkowników broni jądrowej. Trzeba pamiętać, że broń o tym zasięgu jest nie tylko w rękach obu supermocarstw. W międzyczasie tego rodzaju bronią z rakietami nuklearnymi dysponują też wspomniane Chiny, Wielka Brytania, Francja, Izrael, Indie oraz Pakistan. Więc dyskutantów byłoby więcej. AP Photo / StringerPolska będzie pierwszym krajem z amerykańskimi pociskami — W rozmowie o sytuacji, jaka może powstać w razie rezygnacji USA z Układu INF i nawiązując do tego, co Pan powyżej powiedział, nie sposób pominąć fakt, że przy rozpatrywaniu nowego układu być może należałoby uzupełnić go o klauzule uwzględniające rosnące możliwości militarne Chin, a być może nawet i Korei Północnej? — Prawdopodobnie tak. Zresztą rakiety i ich zasięg, którymi dysponuje już dziś Korea Północna kwalifikują się do umieszczenia ich w tym zakresie. To są już regulacje bardzo szerokie, wymagające długoletnich negocjacji. Ale jak najbardziej Koreę Północną można byłoby objąć tym Układem. Ona dysponuje taką bronią i aspiruje do instalowania na niej broni jądrowej. Czy to jest możliwe i osiągalne dla techniki północnokoreańskiej? To już inna kwestia. AP Photo / Ng Han GuanGorbaczow: „USA znalazły się w ślepym zaułku” — A jak Pan rozpatruje stanowisko Chin? — Chiny są potentatem w dziedzinie tej broni. Stanowisko Chin raczej nie będzie konstruktywne. Z uwagi na pewne zapóźnienia technologiczne, które do tej pory są, Chiny dysponują dosyć słabym arsenałem rakiet dalekiego zasięgu. Również aspiracje chińskie, nie do końca uregulowane kwestie granic, podważanie sytuacji związanej z Tajwanem, który Chiny uważają za zbuntowaną prowincję, wszystko to będzie raczej powstrzymywało władze chińskie przed przystąpieniem do tego Układu. W przeciwieństwie do supermocarstw — Stanów Zjednoczonych i Rosji — w ramach triady nuklearnej Chiny mają bardzo przestarzały i słaby element lotniczy i niewiele lepszy zainstalowany na okrętach podwodnych. Może być opór ze strony wojskowych chińskich przed ograniczeniem własnego potencjału militarnego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejny europejski kraj kupuje F-35. Trump: „Fenomenalnie”,Włochy kupiły 90 najnowszych amerykańskich myśliwców piątej generacji F-35 – poinformował amerykański prezydent Doanld Trump na konferencji prasowej z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą.,"„Mamy nadzieję, że Włochy zwiększą swoje wydatki na obronę, aby spełnić wymóg co najmniej 2% PKB. Muszę powiedzieć, że dopiero co zakupili, dowiedzieliśmy się o tym teraz, 90 wspaniałych nowych (samolotów – red.) F-35. Program tego myśliwca uderzeniowego idzie wprost fenomenalnie” – oświadczył Trump. Na początku tygodnia amerykański portal Defence News poinformował o problemach w eksploatacji myśliwców V generacji F-35 Lightning II w Norwegii. Jak się okazało, spadochron hamujący myśliwca nie jest wystarczająco pewny i wymaga dopracowania. Zgodnie z wymogami podczas otwierania spadochronu dopuszczalna jest jedna sytuacja awaryjna na dziesięć tysięcy, co nie jest obecnie przestrzegane. Norwegia, jak podkreśla portal, planuje wykorzystywać F-35 do gromadzenia informacji podczas obserwacji rosyjskich okrętów podwodnych, a także do eskortowania rosyjskich samolotów wojskowych w pobliżu swoich granic. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanPolska ma powody do obaw? Norweskie F-35 z usterkamiF-35 Lightning II to drugi seryjny myśliwiec V generacji po F-22 Raptor. Oba samoloty są produkowane przez koncern Lockheed Martin. Maszyny są niejednokrotnie krytykowane za wysoką cenę i różne usterki techniczne. Na przykład w październiku ubiegłego roku poinformowano o skargach pilotów F-35, którzy mieli symptomy niedoboru tlenu, a w listopadzie Pentagon zamroził na 30 dni program wyposażania wojsk w F-35 z powodu rdzy na samolotach. F-35 dla Polski Na początku kwietnia tego roku poinformowano, że Polska zamierza kupić amerykańskie myśliwce F-35. O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. W rozmowie ze iem admirał w stanie spoczynku Marek Toczek powiedział, że w jego opinii zakup amerykańskich samolotów F-35 nie stanowi żadnego wsparcia dla Polski. „W moim przekonaniu zakup tych samolotów absolutnie w żadnej mierze nie wzmacnia naszej obronności, nie daje też szansy rozwoju naszemu przemysłowi zbrojeniowemu, który jest potrzebny, jak w każdym kraju, żeby zabezpieczyć potrzeby swoich sił zbrojnych. Oczywiście, podzielam opinię, że te samoloty absolutnie nie stanowią dla nas żadnego wzmocnienia” – powiedział admirał Toczek.",,
"III wojna światowa: kto pierwszy uderzy, ten wygra?","Ekspert wojskowy Aleksander Tichanski opowiedział o zmianie rosyjskiej strategii wojskowej i amerykańskich próbach wymiany uderzeń ze swojego terytorium na europejskie. Amerykański przywódca Donald Trump podczas orędzia do Kongresu przyznał, że Stany Zjednoczone mogą zawrzeć nowe porozumienie zamiast traktatu INF.","Dodał, że bez Chin nie uda się go zawrzeć. To dziwne, że prezydent Stanów Zjednoczonych nie wspomniał o Francji, Wielkiej Brytanii czy Indiach, które również powinny podpisać nowe porozumienie, ponieważ dysponują taką bronią. Ponadto wątpię, aby w ciągu dwóch lat, które wyznaczył szef Stanów Zjednoczonych, będą mogli stworzyć i przetestować nowe pociski, zajmie to co najmniej 5 lat — mówi ekspert. Zdjęcie : Public domain„Rosji nie straszna III wojna światowa, to Amerykanie pierwsi naruszyli traktat INF”Kolejny ważny punkt: wycofanie się z traktatu INF, Trump koncentruje się na opracowaniu nowego amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej. Według niego zwróci to dawną potęgę militarną i wielkość kraju. Ale systemy obrony przeciwrakietowej nie będą w stanie pracować z pociskami pośredniego zasięgu w trybie „znajdź cel i zestrzel”, ponieważ czas podlotu takich pocisków wynosi 4-5 minut. W tym czasie nawet decyzja nie jest podejmowana. Amerykanie próbują przełożyć cały ciężar pierwszych ataków bojowych na inne kraje, w których zostaną rozmieszczone pociski, które mogą być zlokalizowane w Europie, jak to było wcześniej z Pershingami II, w Japonii i Korei Południowej, gdzie USA mają bazy. Pierwsze uderzenie zostanie skierowane tam, gdzie znajdują się rakiety, pociski przeciwlotnicze i stanowiska dowodzenia. Pociski międzykontynentalne uderzają w 28-30 minut. W takim przypadku decyzja jest podejmowana na wysokim poziomie. Wtedy zaczyna się wojna, a teraz jesteśmy świadkami próby przeniesienia teoretycznego konfliktu światowego do kategorii wojny regionalnej. Przywództwo krajów Unii Europejskiej wszystko rozumie, dlatego liderzy UE sprzeciwiają się zerwaniu traktatu. Próbowali już przekonać Rosję, aby nie wycofywała się z traktatu. Powstaje pytanie: z jakiegoś powodu ciągle przekonują Rosję, a nie Stany Zjednoczone? Kluczowi gracze sprzeciwiają się zerwaniu umowy, a Niemcy są najbardziej aktywne. Doskonale rozumieją, że w razie wojny amerykańska baza Ramstein otrzyma uderzenie o takiej sile, że Bawarii praktycznie nie będzie. Zdjęcie : Public domain/U.S. photo/Carmichael YepezJądrowe porozumienie między Rosją i USA w rozsypce. Czeka nas III wojna światowa?Pytanie, jaki rodzaj głowicy będą miały pociski — zwykłe czy jądrowe. Jak pamiętamy, Polska już zaproponowała rozmieszczenie pocisków z głowicami nuklearnymi na swoim terytorium. Pewnie kraje bałtyckie pójdą za nią. Polacy nie chcą zrozumieć niebezpieczeństw tej sytuacji. Chcą widzieć się jako główny przewodnik amerykańskiej polityki wojskowej w Europie i starają się być „większymi sojusznikami” Stanów Zjednoczonych niż Wielkiej Brytanii. W tym przypadku nikt nie pyta ludności o zdanie. Dziś nie ma traktatu, nikt go nie przestrzega, ale jak dotąd nie ma broni, która wykracza poza zakres tego traktatu. Trump w swoim orędziu do Kongresu przypomniał, że udało mu się zwiększyć budżet obronny z 700 miliardów dolarów do 716 miliardów dolarów. Wierzę, że sens i korzyść istnieją tylko dla kompleksu wojskowo-przemysłowego — takie struktury otrzymają duże zamówienia. W końcu Trump obiecał podnieść przemysł. Strona rosyjska odpowie w analogiczny sposób. Badania i rozwój w celu opracowania innych pocisków zostały już zamówione — również o średnim zasięgu, ale z technologią hipersoniczną. Wtedy czas przylotu zostanie skrócony do 3 minut i nie zadziała żaden system obrony przeciwrakietowej. Będzie to skuteczniejsze i tańsze. W związku z tym zmieniają się taktyka i strategia działań całych jednostek wojskowych. Strategia zakłada wojnę błyskawiczną, w tej sytuacji nikt nie zdąży się ukryć. Wykorzystanie jakichkolwiek pocisków o niskiej mocy lub superpotężnych rakiet w takim samym stopniu prowadzi do rozpętania międzykontynentalnej wojny na pełną skalę. Odróżnienie, która rakieta na nas leci — konwencjonalna czy jądrową, jest dziś niemożliwe. Dlatego stosuje się uderzenie o odpowiedniej mocy i zakresie. Kto pierwszy uderzy, ten wygra — podsumowuje ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump o Sulejmanim: Planował kolejne ataki na cele amerykańskie. Powstrzymaliśmy go,"„Wyeliminowaliśmy najniebezpieczniejszego terrorystę. Jako przywódca Al Kuds był osobiście odpowiedzialny za niektóre z najgorszych okrucieństw, do których doszło. Prowadził krwawe wojny domowe w całym regionie” – powiedział Donald Trump o przyczynach likwidacji Kasema Sulejmianiego.","„Przeprowadzał ataki na amerykańskich żołnierzy i planował kolejne ataki na cele amerykańskie. Udało nam się go zatrzymać” – dodał amerykański lider, podkreślając, że „jego ręce były splamione irańską i amerykańską krwią” . Podkreślił, że USA podjęły odpowiednie kroki, ponieważ „Sulejmani był odpowiedzialny za atak na ambasadę USA w Bagdadzie. Powinien został wyeliminowany wiele lat temu"". „Wysłaliśmy jasny sygnał terrorystom, że nie mogą zagrażać życiu naszych obywateli” - zaznaczył Trump. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. . Aleksey NikolskyiPutin i Erdogan o konflikcie USA i Iranu: Wymiana ciosów nie sprzyja rozwiązaniu problemówMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwał strony konfliktu do powściągliwości.",,
Trump: Bolton popełnił kilka błędów,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że pomysł jego byłego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, by pracować z Koreą Północną według modelu libijskiego, był pomyłką.","„John to człowiek, z którym utrzymywałem dobre stosunki. Popełnił on jednak kilka błędów. Proponował współpracować z Koreą Północną, tak jak z Libią. To niezbyt dobre oświadczenie, jeśli brać pod uwagę, co się stało z Kaddafim. (Bolton – red.) był bardzo bezwzględny” – powiedział Trump dziennikarzom. Prezydent zauważył, że nie wini Kim Dzon Una za to, że nie chciał mieć do czynienia z Boltonem. Trump dodał, że proponowanie libijskiego podejścia w okresie rozmów z Koreą Północną nie było „rzeczą mądrą”. Trump powiedział też, jak podejmowana była decyzja o dymisji Boltona. / Brendan SmialowskiGratulując Polsce, Trump przeszedł samego siebie„Przyszedł do mnie późno wieczorem dzień przed (dymisją – red.), usiadł naprzeciw mnie i ja powiedziałem: „John, jeśli nie udaje ci się dogadać z tyloma osobami i wielu z nas nie zgadza się z twoją taktyką, w tym także ja, chciałbym, abyś podał się do dymisji”. I on to zrobił. Mam nadzieję, że będzie mu się powodzić” – powiedział Trump. W wywiadzie udzielonym przed mianowaniem go na stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego w marcu 2018 roku Bolton oświadczył, że jedyną możliwością dogadania się z Koreą Północną jest wykorzystanie modelu libijskiego. We wtorek 10 września prezydent USA Donald Trump oświadczył, że poprosił swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona o rezygnację z powodu nieporozumień dotyczących wielu ważnych kwestii. Z kolei Bolton powiedział, że sam podjął decyzję o dymisji. Biały Dom dodał, że priorytety Boltona nie zgadzają się ze stanowiskiem prezydenta USA Donalda Trumpa.",,
Kuloodporne plecaki hitem sprzedaży w USA,"Incydenty z użyciem broni w USA w ubiegłym tygodniu podniosły popyt na kuloodporne plecaki. Rodzice są gotowi zapłacić nawet kilkaset dolarów za akcesoria wyposażone w specjalną osłonę, chroniącą przed kulami pistoletów – informuje noizz.pl.","Jak podaje portal, kuloodporne plecaki firmy Guard Dog Security są już dostępne w sieciach sklepów detalicznych w New Jersey (USA). W najbliższym czasie firma zamierza rozpocząć sprzedaż na terenie całego kraju. Najdroższe plecaki sprzedaje się za 300 dolarów. Są one wyposażone w podwójną warstwę ochronną, powerbank i rączki, umożliwiające używanie plecaka jak tarczę. Tańsze wersje kosztują 120 dolarów i zapewniają odporność ma poziome IIIA (miękki panel balistyczny zdolny do powstrzymania m.in. pocisków .357 SIG FMJ i .44 Magnum). Hasło reklamowe przekonuje: „Ochrona jest w modzie”, a producenci plecaków obiecują przekazać część dochodów do non-profit organizacji „Make Our Schools Safe”. I recall a few back-to-school worries: are my first-day clothes happening, is my Pee Chee folder scribbled and doodled to look cool, Partridge Family or Brady Bunch lunch box?A worry of : will my bullet-proof backpack protect me? pic.twitter.com/kGzdnaD6Ws — Bjorn Again Borg 🌊 (@mrFawkes51) August 6, ​ Statystyki Google’a świadczą o popularności produkcji wśród rodziców, co nie dziwi w świetle ostatnich incydentów w USA. Search interest for ""bulletproof backpack"" over a 90 day period in the United States. @GoogleTrends #ThisIsAmerica #BackToSchool pic.twitter.com/ZCW035RTgs — Cody Bralts (@bralts) August 4, ​ W tym tygodniu w USA doszło do kilku incydentów z użyciem broni. Najpierw w wyniku ataku na centrum handlowe Walmart w El Paso (stan Teksas), zginęło 20 osób a 26 zostało rannych. Później miała miejsce strzelanina w Dayton (stan Ohio), gdzie zginęło 9 osób, a jeszcze 26 zostało rannych. Do trzeciego incydentu doszło w pobliżu placu zabaw w Chicago, siedem osób zostało rannych. 4 sierpnia Donald Trump zapowiedział się, że problem posiadania broni w USA będzie rozpatrzony szczegółowo.",,
"Polscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowej","Nie milkną echa mocnych słów prezydenta Rosji Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i pozycji Polski, które stały się przyczyną wezwania do MSZ rosyjskiego ambasadora w Polsce.","Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta spotkały się już wcześniej ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ. Teraz słowa Putina komentują polscy politycy. Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Adam Bielan: Ta histeria Putina wynika z licznych porażek Zdjęcie : Służba prasowa Ambasady Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej PolskiejRosyjski ambasador komentuje wezwanie do polskiego MSZPoseł Adam Bielan stwierdził na antenie Polskiego Radia, że ostatnie wypowiedzi Putina to „histeria, która wynika z licznych porażek Rosji w tej części świata w ostatnich miesiącach”. - To (...) sankcje, które prezydent Trump ku wściekłości polityków rosyjskich i niemieckich nałożył na gazociąg północy Nord Stream 2. Wiemy, że opóźnią o wiele miesięcy budowę tego gazociąg, co było kluczowe w negocjacjach rosyjsko-ukraińskich. Rosja musiała zapłacić wysoką cenę za ten ruch prezydenta USA, bo Gazprom musiał zapłacić choćby zasądzone odszkodowanie dla Naftogazu, wynoszące około 3 mld dol. – ocenił polityk Porozumienia. Bezpośrednią przyczyną tego napadu histerii Putina była uchwała PE, przegłosowana we wrześniu, w której potępia się pakt Stalin-Hitler, który walnie przyczynił się do wybuchu II wojny światowej, totalitaryzm komunistyczny stawia się na równi z nazistowskim (...) Jeśli chodzi o liczbę ofiar był to nawet bardziej krwawy totalitaryzm - powiedział Adam Bielan. Andrzej Halicki: Potrzebna jest reakcja prezydenta Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejowąEuroposeł Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej ocenił, że na takie słowa rosyjskiego prezydenta powinien zareagować Andrzej Duda. - To stara metoda propagandystów, którzy takimi wypowiedziami chcą przykryć problemy własne – powiedział Andrzej Halicki i zaznaczył, że na taką skandaliczną wypowiedź potrzebna jest reakcja polskiego prezydenta. Zamazywanie historycznego znaczenia paktu Ribbentrop-Mołotow jest wybielaniem roli Rosji, jej agresywnej jej polityki w obliczu innych agresywnych polityk, takich jak ta w Donbasie. Na to nie może pozwolić opinia publiczna, ani europejska, ani światowa - powiedział Andrzej Halicki. Paweł Kowal: Wypowiedzi Putina nie są przypadkowe . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaWedług posła Koalicji Obywatelskiej Pawła Kowala wypowiedzi Władimira Putina są na tyle szczegółowe, że może to świadczyć o specjalnym przygotowaniu rosyjskiego lidera, który, jak zaznaczył poseł, „nie ma szczegółowej wiedzy historycznej”. – To nie jest przypadkowe. To już w tej chwili ciąg wypowiedzi – powiedział poseł Kowal i dodał, że ""tak naprawdę nie wiadomo do czego to prowadzi"". Według posła takie wypowiedzi mogą być przeznaczone dla celów wewnętrznych, albo może to świadczyć o „przygotowaniu jakiejś akcji w Europie Środkowej”. – Te fakty idą dalej niż tylko budowa ideologii – powiedział Paweł Kowal. Arkadiusz Iwaniak: To jest jakaś większa gra Putina . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Poseł Lewicy Arkadiusz Iwaniak wyraził przekonanie, że ostatnie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta są elementem jakiejś większej gry i jego słowa mają wydźwięk „szerszy, międzynarodowy, ale także wewnętrzny”. – Jak patrzę na Rosjan, odnoszę wrażenie, że lubią żyć w przeświadczeniu, że są wielcy – powiedział poseł Iwaniak. Są to słowa fałszywe, złe i podłe. (...) Wszyscy, którzy choć trochę zajmują się historią powinni być oburzeni na te słowa (...). Wiemy, gdzie była Rosja na początku. Za chwilę się przekonamy czy to jest gra do wewnątrz, w mojej ocenie trochę jest – powiedział Arkadiusz Iwaniak. Radosław Fogiel: Antysemicka pałka, przedstawienie Polaków jako antysemitów Według zastępcy rzecznika PiS Radosława Fogiela „istnieje obawa, że technologowie geopolityki na Krymie doszli do wniosku, że użycie tej antysemickiej pałki, przedstawienie Polaków jako antysemitów, wspólników Hitlera, pozwoli na osłabienie pozycji Polski na arenie międzynarodowej”. Dodał, że słowa Władimira Putina są „nieprzypadkowe”.",,
Trump: Jest duża szansa na porozumienie z Koreą Północną,"Prezydent USA donald Trump oświadczył w wywiadzie dla CBS, że jest „duża szansa"" na osiągnięcie porozumienia z szefem KRLD Kim Dzong Unem. Nie znamy jak na razie daty i miejsca spotkania.","AP Photo / Evan Vucci, Wong Maye-E, FileOd rakiet po inwestycje: czego się spodziewać po spotkaniu Trumpa z Kimem?„Jest duża szansa, że osiągniemy porozumienie. Myślę, że on (Kim Dzong Un — red.) także jest zmęczony powstałą sytuacją"" — powiedział Trump, odpowiadając na pytania dziennikarki dotyczące nadchodzącego spotkania z liderem KRLD. Trump dodał, że data i miejsce spotkania z Kim Dzong Unem zostały już wyznaczone, o czym amerykański lider poinformuje w najbliższych dniach. „Na razie nie zdradzę (daty i miejsca szczytu — red.), ale z pewnością dowiecie się tego z mojego przemówienia „O sytuacji w kraju"" a nawet przed nim. Ale spotkanie zostało wyznaczone. On (Kim Dzong Un — red.) z niecierpliwością na nie czeka. Ja z niecierpliwością na nie czekam"" — oświadczył Trump. / Federico ParraTrump użyje wojsk w Wenezueli?Amerykański przywódca Donald Trump przyjął zaproszenie od przewodniczącej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi i 5 lutego wystąpi w Kongresie z corocznym przemówieniem „O sytuacji w kraju"". 18 stycznia Donald Trump spotkał się w Waszyngtonie z wiceprzewodniczącym Komitetu Centralnego Partii Pracy KRLD Hyon Yong Cholem. Po tym spotkaniu zapowiedziano drugi szczyt USA — KRLD. Media donoszą, że do spotkania dojdzie we Wietnamie, ale ambasador Wietnamu w Moskwie przekazał, że nie ma oficjalnego potwierdzenia tej informacji.",,
Trump zwiększa budżet wojskowy,"Administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa opublikuje w poniedziałek projekt budżetu obronnego na rok 2020 w rozmiarze 750 miliardów dolarów, donosi portal Axios, powołując się na wyższe źródła w administracji prezydenckiej.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisAmerykańska sekretarz sił powietrznych podaje się do dymisjiProjekt ma zostać zatwierdzony przez Kongres Stanów Zjednoczonych. Według portalu, projekt budżetu Białego Domu reprezentuje propozycje dla Kongresu, który samodzielnie sporządzi budżet i policzy wydatki. Według informacji portalu, projekt budżetu obronnego przewiduje przeznaczenie 576 miliardów dolarów na podstawowe wydatki Pentagonu, reszta kwoty zostanie przeznaczona na finansowanie operacji zagranicznych. Budżet obronny Stanów Zjednoczonych na rok finansowy wyniósł 716 miliardów dolarów, co o 3% (20 miliardów) przekroczyło budżet na 2018 rok. Przeczytaj również: Amerykańskie czołgi „podszywają się"" pod rosyjskie W Internecie pojawiły się kadry z ćwiczeń amerykańskich wojskowych w Niemczech, na których transportery opancerzone M113 z plastiku, włókna szklanego i żelaza naśladują rosyjski sprzęt pancerny.",,
Trump do władz Iranu: Nie zabijajcie protestujących,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wezwał władze Iranu, aby „nie zabijały protestujących”, podkreślając, że „cały świat patrzy, a co ważniejsze – patrzą Stany Zjednoczone”.","„Do przywódców Iranu: nie zabijajcie protestujących. Tysiące zostało już zabitych lub uwięzionych, świat obserwuje. Co ważniejsze – Stany Zjednoczone obserwują. Włączcie internet i pozostawcie reporterów na wolności! Przestańcie mordować wielki naród irańskie!” – oświadczył Trump. To the leaders of Iran - DO NOT KILL YOUR PROTESTERS. Thousands have already been killed or imprisoned by you, and the World is watching. More importantly, the USA is watching. Turn your internet back on and let reporters roam free! Stop the killing of your great Iranian people! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 12, 2020 ​Wcześniej amerykański przywódca poparł protestujących w Iranie, publikując tweety w języku perskim i farsi. Podkreślił, że stoi po stronie „cierpiących, ale odważnych Irańczyków” od początku swojej prezydentury. Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. „Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu” – napisał prezydent USA w jednym ze sowich tweetów. Protesty w Teheranie / Iran i Ukraina wspólnie ustalą wysokość odszkodowań dla rodzin ofiar katastrofy BoeingaSetki studentów zebrały się w sobotę przed budynkiem Uniwersytetu Amira Kabira w Teheranie, aby uhonorować poległych w katastrofie ukraińskiego samolotu, akcja zakończyła się wiecem, a policja przegoniła uczestników – według agencji Fars. Pokojowe zgromadzenie przekształciło się później w demonstrację, od 700 do tysiąca studentów zaczęło skandować „radykalne hasła”, w których domagali się rezygnacji i ścigania osób odpowiedzialnych za katastrofę. Według agencji protestujący demonstracyjnie podarli portret Kasema Sulejmaniego, generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który zginął w wyniku ataku amerykańskiego na początku stycznia. Należy zauważyć, że później policja rozpędziła zgromadzenie.",,
Spotkanie Putina i Trumpa: Warto rozmawiać,Kreml poinformował o rozmowie Putina i Trumpa w Paryżu. Rosyjski i amerykański prezydenci spotkali się w stolicy Francji na obchodach z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej.,"Władimir Putin i Donald Trump wymienili w Paryżu kilka słów i zgodzili się, „że warto rozmawiać"" — powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. Dodał, że przede wszystkim planują rozmawiać o Traktacie o Likwidacji Pocisków Średniego i Pośredniego Zasięgu (INF). . Russian Presidential Press Office/Mikhail Metzel/TASS/POOLDlaczego Trump nie uścisnął ręki Poroszence? (wideo)Wcześniej o rozmowie Trumpa z partnerami z Rosji, Francji i Niemiec poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Podkreśliła, że ​​przywódcy państw omówili w Paryżu wiele kwestii, w tym traktat INF, kwestię Syrię, handlu, sankcji, Afganistanu, Chin, Korei Północnej oraz sytuację w Arabii Saudyjskiej. Podkreślono, że dyskusja była owocna. Putin krótko powiedział dziennikarzom, że rozmawiał z Trumpem i jasno dał do zrozumienia, że ​​spotkanie było pozytywne. Następnym razem przywódcy Rosji i Stanów Zjednoczonych spotkają się na szczycie G20 w Argentynie, nie ma jednak „konkretnych ustaleń"" w tej sprawie — powiedział Pieskow. Jednocześnie liczba problemów w agendzie stosunków dwustronnych między Moskwą a Waszyngtonem rośnie z dnia na dzień — dodał.",,
"Trump oświadczył, że nie wyśle wojskowych do Arabii Saudyjskiej","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że nie zamierza wysyłać 12 tysięcy żołnierzy do Arabii Saudyjskiej. Wcześniej stacja telewizyjna Fox News, powołując się na źródła w amerykańskim Departamencie Obrony, poinformowała, że Pentagon może wysłać na Bliski Wschód do siedmiu tysięcy żołnierzy w celu konfrontacji z Iranem.","Wcześniej gazeta Wall Street Journal poinformowała, że Stany Zjednoczone rozważają możliwość wysłania do regionu 14 tysięcy żołnierzy, Pentagon temu zaprzeczył. Jednak zastępca sekretarza obrony USA John Rood potwierdził, że rozważana jest możliwość rozszerzenia kontyngentu. Jednocześnie nie wskazano, do którego bliskowschodniego kraju Stany Zjednoczone zamierzają wysłać swoje wojska. „Dzisiejsza historia o tym, że ​​wysyłamy 12 tysięcy żołnierzy do Arabii Saudyjskiej, jest kłamstwem, a mówiąc ściślej, to fałszywa wiadomość!” – napisał amerykański lider w swoim Twitterze. The story today that we are sending 12,000 troops to Saudi Arabia is false or, to put it more accurately, Fake News! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 6 декабря г. W październiku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział dziennikarzom, że ​Arabia Saudyjska zapłaci USA za rozmieszczenie tam dodatkowych jednostek wojskowych. Kierujemy dodatkowe siły do Arabii Saudyjskiej. Arabia Saudyjska na moją prośbę zgodziła się zapłacić nam za wszystko co robimy, żeby im pomóc. I my to doceniamy – podkreślił. Wcześniej Pentagon potwierdził dodatkowe rozmieszczenie 3 tys. wojskowych w Arabii Saudyjskiej, a także dodatkowych zbrojeń w odpowiedzi na ataki, wymierzone w sektor naftowy kraju. Specjalny przedstawiciel Departamentu Stanu USA Brian Hook powiedział, że wojska te noszą wyłącznie charakter obronny i ich celem jest obrona Arabii Saudyjskiej przed atakami ze strony Iranu.",,
Udział Rosji w G7 dzieli amerykański rząd,"Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła rezolucję, w której sprzeciwiła się udziałowi Rosji w G7, świadczą wyniki głosowania.","Za dokumentem głosowało 339 członków Izby Reprezentantów, przeciwko – 71. Nie ma on mocy prawnej w Stanach Zjednoczonych i ma charakter doradczy dla władzy wykonawczej, która nie jest zobowiązana do jego przestrzegania. W rezolucji czytamy, że Rosja nie powinna wracać do G7 „dopóki nie zacznie szanować integralności terytorialnej swoich sąsiadów i przestrzegać standardów społeczeństwa demokratycznego”. Wcześniej dokument ten został zatwierdzony przez Komitet Izby Reprezentantów do Spraw Zagranicznych. REUTERS / Markus Schreiber/PoolDuda o powrocie Rosji do G7: Jestem na niePrezydent USA Donald Trump wcześniej obiecał zaprosić rosyjskiego przywódcę Władimira Putina na następne spotkanie G7, które odbędzie się w Stanach Zjednoczonych w 2020 roku. Jego zdaniem sensowne jest omawianie wielu zagadnień międzynarodowych wspólnie z Moskwą. Później prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że przywódcy państw członkowskich G7 podczas ostatniego szczytu nie mogli osiągnąć konsensusu w sprawie zaproszenia Rosji do klubu, a kanclerz Niemiec Angela Merkel związała możliwość wznowienia G8 z postępem w ukraińskim uregulowaniu. Z kolei Władimir Putin podkreślił, że Moskwa jest gotowa do dialogu i nie wyklucza przywrócenia formatu G8, ale „nie jest to celem samym w sobie”.",,
Trump do Irańczyków: Jestem po waszej stronie,"Prezydent USA opublikował w Twitterze wiele wpisów w języku farsi, aby poprzeć protestujących w Iranie. „Wspieram was od samego początku mojej prezydentury” – napisał.","Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. به مردم شجاع و رنج کشیده ایران: من از ابتدای دوره ریاستجمهوریم با شما ایستاده‌ام و دولت من همچنان با شما خواهد ایستاد. ما اعتراضات شما را از نزدیک دنبال می کنیم. شجاعت شما الهام بخش است. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 11, 2020 ​Później napisał także kolejny tweet w języku perskim, w którym zażądał od rządu irańskiego zezwolenia organizacjom praw człowieka na monitorowanie i relacjonowanie wydarzeń podczas protestów w Teheranie. Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu – wyjaśnił prezydent USA. دولت ایران باید به گروه‌های حقوق بشر اجازه بدهد حقیقت کنونیاعتراضات در جریان مردم ایران را نظارت کرده و گزارش بدهند. نباید شاهد کشتار دوباره ی معترضان مسالمت آمیز و یا قطع اینترنت باشیم. جهاننظاره گر این اتفاقات است. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 11, 2020 ​Protesty w Teheranie . Mazyar AsadiKatastrofa ukraińskiego Boeinga. Iran przyznaje się do winySetki studentów zebrały się w sobotę przed budynkiem Uniwersytetu Amira Kabira w Teheranie, aby uhonorować poległych w katastrofie ukraińskiego samolotu, akcja zakończyła się wiecem, a policja przegoniła uczestników – według agencji Fars. Pokojowe zgromadzenie przekształciło się później w demonstrację, od 700 do tysiąca studentów zaczęło skandować „radykalne hasła”, w których domagali się rezygnacji i ścigania osób odpowiedzialnych za katastrofę. Według agencji protestujący demonstracyjnie podarli portret Kasema Sulejmaniego, generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który zginął w wyniku ataku amerykańskiego na początku stycznia. Należy zauważyć, że później policja rozpędziła zgromadzenie.",,
Amerykanie nie zamierzają zostawać w Syrii,"Informacja o planach Pentagonu pozostawienia w Syrii tysiąca amerykańskich żołnierzy nie jest prawdą, poinformował przewodniczący Komitetu Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Joseph Dunford. Jak zaznaczył, takie doniesienia gazety The Wall Street Journal są błędne.","„Plan, który ogłoszono w lutym, nie został zmieniony, nadal wykonujemy instrukcje prezydenta w sprawie wycofania wojsk” - podkreślił Dunford. AP Photo / Hassan AmmarW Syrii z powodu nalotu koalicji zginęli cywileWcześniej gazeta napisała, że ​​Pentagon zamierza utrzymać w Syrii kontyngent tysiąca osób z powodu przedłużających się negocjacji w sprawie utworzenia strefy bezpieczeństwa w północno-wschodniej części kraju. Zauważono, że administracja USA będzie nadal pracować nad tą kwestią z Turcją, a także z europejskimi sojusznikami i kurdyjskimi formacjami. 15 marca Stany Zjednoczone poinformowały, że na terytorium Syrii pozostało kilkuset dżihadystów Państwa Islamskiego (PI, zakazana w Rosji). Zauważono, że w Syrii i Iraku jest około 15-20 tysięcy zwolenników PI. W lutym prezydent USA Donald Trump ogłosił, że część amerykańskich żołnierzy pozostanie w Syrii, aby chronić Izrael. Departament Obrony USA poinformował, że przy wycofaniu wojsk uwzględniono sytuację na miejscu i opinię sojuszników, ale nie ma żadnych terminów. Trump poinformował o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii w związku z ostatecznym zwycięstwem nad „Państwem Islamskim” w grudniu 2018 roku. Dwa tysiące żołnierzy powinno opuścić kraj w ciągu dwóch, trzech miesięcy.",,
Trump ukrył przed swoją administracją szczegóły spotkań z Putinem,Komisja Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych zamierza zorganizować przesłuchania w sprawie spotkań prezydenta Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina.,". Krzysztof ŻurekDziesiątki krajów wezmą udział w międzynarodowej konferencji w Warszawie„Za każdym razem, gdy Trump spotyka się z Putinem, krajowi nic się nie mówi. Ameryka zasługuje na prawdę, a Komisja Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów USA zamierza dotrzeć do sedna” — powiedział Eliot Engel, współprzewodniczący komisji, w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej komisji. Wcześniej „The Washington Post”, powołując się na swoje źródła, poinformowała, że amerykański prezydent Donald Trump ukrył przed administracją USA szczegóły swoich spotkań z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Amerykański przywódca zaprzecza temu. Fotolia / Steve HeapRosja jest gotowa do publikacji korespondencji z USA ws. „ingerencji w wybory”Zgodnie z publikacją Trump po spotkaniu z Putinem w 2017 roku w Hamburgu, w którym uczestniczył również amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson, rzekomo zabrał notatki swojego tłumacza, „instruując lingwistę, aby nie dyskutował o tym, co się działo z osobami z administracji”. Analityk polityczny międzynarodowej organizacji monitorującej CIS-EMO Stanisław Byszok uważa, że takie informacje pozostają na poziomie plotek. AP Photo / Mindaugas KulbisPrzyjaźń Putina i Trumpa? To może być niebezpieczne„Niezależnie od tego, czy tak było, czy nie, myślę, że dowiemy się, jeśli bezpośrednio odpowiedzialni pracownicy wezmą udział w zeznaniach. Ale ponieważ impeachment jest teraz wątpliwy, wszystko to pozostanie na poziomie plotek i niezweryfikowanych informacji… Siły antytrumpowskie nie zniknęły, nikt nie odstąpił od swoich oskarżeń — pojawiają się od czasu do czasu — podsumował Byszok.",,
Baza w Redzikowie gotowa do 2020: czy to będzie Fort Trump? MSZ odpowiada,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz poinformował na dzisiejszym expose w Sejmie, że istnieje szansa na to, że do końca roku 2020 baza w Redzikowie będzie gotowa. Zapytany o to, czy to będzie Fort Trump, odpowiedział: My tego tak nie widzimy.","AP Photo / Krzysztof ZacharzewskiRedzikowo - zabawka za miliardyCzaputowicz wspomniał, że sprawa budowy elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Redzikowie toczy się od 10 lat, także poprzedni rząd brał w tym udział. „Nie jest tak, że my mówimy teraz, że tylko my - albo ja jako minister - do czegoś doprowadziliśmy. Ta inwestycja trwa, ona ma charakter strategiczny. Mogę powiedzieć i przyznać się do tego też, że są pewne opóźnienia"" – poinformował szef MSZ. Dodał, że podczas ubiegłorocznej rozmowy z przedstawicielami amerykańskiej armii wyjaśnili oni, że opóźnienie wynika z „pewnego zgrania jakości wykonania - chodziło o przetargi, one miały charakter techniczny - z terminowością"". Więc albo jakość, albo terminowość. „Jest szansa, że do końca przyszłego roku ta baza zostanie zakończona i będzie miała gotowość do działania – poinformował minister. - Jest to trwały element infrastruktury, mówimy o trwałym zakotwiczeniu (...) w całym systemie obrony NATO-wskiej i amerykańskiej"". REUTERS / Carlos BarriaDroższy niż mur na granicy z Meksykiem: Fort Trump pod znakiem zapytaniaWspomniał przy okazji o rozszerzeniu amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Jego zdaniem amerykańscy żołnierze są „najskuteczniejszym elementem odstraszania agresora”. Żołnierze amerykańscy, naszym zdaniem, stanowią najskuteczniejszy element odstraszania agresora, przede wszystkim Rosji w tym wypadku. Rosja wielokrotnie się zastanowi, czy zaatakować jakieś państwo, jeżeli tam są żołnierze amerykańscy, bo będzie się liczyć z możliwością odwetu - podkreślił szef MSZ. Synergia Sojuszu z USA, według Czaputowicza, jest niezbędna. REUTERS / Kacper PempelFort Trump w zamian za HuaweiA zatem czy baza w Redzikowie będzie szeroko komentowanym od kilku miesięcy Fortem Trump? „Nie, my tego tak nie widzimy. Redzikowo to jest baza antyrakietowa, od dłuższego czasu rozbudowywana. (…) Chodzi o zwiększenie wojskowego zaangażowania i obecności USA w Polsce. Prawda, chcemy, żeby te elementy były, o ile to możliwe, maksymalnie stałe, a nie rotacyjne. Natomiast są różne możliwości. Mówimy o możliwości bardzo intensywnych ćwiczeń, także terenów dla tych ćwiczeń"" – podsumował Czaputowicz.",,
Media: Rosja „historycznym wrogiem” Europy,"Kraje Unii Europejskiej muszą trzymać się razem i stawić czoła takiemu „historycznemu wrogowi” jak Rosja, pisze szwedzka gazeta „Dagens Nyheter”.","Według autora artykułu prezydent USA Donald Trump zdradził swoich sojuszników z NATO, decydując się na wycofanie wojsk z Syrii, co ostatecznie było „triumfem” Rosji. „Stany Zjednoczone, kręgosłup sojuszu, właśnie zdezerterowały z Syrii, pozostawiając swoich kurdyjskich sojuszników w rękach innego kraju członkowskiego NATO – Turcji. A głównym zwycięzcą tego dramatu jest Rosja Władimira Putina, historyczny wróg” – pisze gazeta. W materiale zaznaczono, że ​​europejscy członkowie NATO nie mieli planu „B” na wypadek takiego rozwoju wydarzeń. A teraz, według autora artykułu, UE musi zjednoczyć się przeciwko rosyjskiemu sąsiadowi, który „stał się jeszcze większy kosztem Bliskiego Wschodu”. Kraje UE muszą trzymać się razem i wykorzystywać swoją siłę ekonomiczną. Opierać się autorytarnym siłom – zarówno w Rosji, jak i w innych regionach – podsumowuje publikacja. Operacja „Źródło Pokoju” CC0Gwiazda rocka o tym, do czego zmusi ludzkość III wojna światowa9 października Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Na spotkaniu w Soczi 22 października prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan podpisali memorandum o wspólnych działaniach w Syrii. Następnie Ankara ogłosiła wstrzymanie operacji wojskowej. Turcja zachowała kontrolę nad rozległymi obszarami, gdzie zamierza w czasem przesiedlić syryjskich uchodźców.",,
"Media: USA zawieszą wsparcie dla Gwatemali, Hondurasu i Salwadoru","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nakazał zawiesić świadczenie bezpośredniego wsparcia Gwatemali, Hondurasowi i Salwadorowi, informuje kanał telewizyjny ABC, powołując się na anonimowego przedstawiciela Departamentu Stanu.","„Na polecenie sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wypełniamy instrukcje prezydenta i zatrzymujemy programy pomocy zagranicznej dla „trójkąta północnego” w ramach lat budżetowych 2017 i 2018” - powiedział przedstawiciel Departamentu Stanu kanałowi telewizyjnemu. „Będziemy współpracować z kongresem w ramach tego procesu” - dodał. REUTERS / Jim YoungMike Pompeo: Rosja zaostrza sytuację w WenezueliWedług publikacji „Politico”, powołującej się na źródła zaznajomione z sytuacją, około 627 milionów dolarów, które kongres przyznał w ubiegłym roku dla krajów Ameryki Środkowej, jest „w stanie zawieszenia” w zarządzie administracyjnym i budżetowym Białego Domu. Według źródła publikacji, w administracji amerykańskiego prezydenta nadal nie wiadomo, czy Trump chce odmówić przydzielenia funduszy tym państwom. Północny Trójkąt Ameryki Środkowej obejmuje Salwador, Gwatemalę i Honduras, skąd w ostatnich latach najwięcej migrantów wyjeżdżało do Stanów Zjednoczonych. W grudniu ubiegłego roku Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone przestaną udzielać pomocy Hondurasowi, Gwatemali i Salwadorowi. Administracja USA zwraca szczególną uwagę na problem zwalczania nielegalnej migracji i twierdzi, że istnieje „kryzys na granicy”.",,
Spotkanie Zełenskiego i Trumpa odbędzie się w Polsce?,Wołodymyr Zełenski przyjedzie do Polski na wrześniowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W tym czasie spotka się prawdopodobnie z Donaldem Trumpem.,"Jak donosi „Rzeczpospolita”, powołując się na ukraińskie źródła, lider Ukrainy stara się, żeby podczas wrześniowych uroczystości mieć możliwość przeprowadzenia rozmowy z prezydentem USA. Zełenski ma przebywać w Polsce w dniach 1-2 września. Na uroczystości 1 września zaproszono przywódców wielu państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. Zabraknie na pewno Władimira Putina, ponieważ nie został on zaproszony na obchody. Rocznica wybuchu II wojny światowej bez Putina, ale z Trumpem Według nieoficjalnych ustaleń prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przyleci do Polski 31 sierpnia w związku z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, która przypada na 1 września.Najważniejszym gościem obchodów ma być amerykański prezydent Donald Trump, który podczas uroczystości wygłosi swoje przemówienie. Według mediów wizyta potrwa dłużej, niż zakładano. Dotychczasowy plan przewidywał, że Trump przyleci i odleci tego samego dnia, czyli 1 września. To już jednak nieaktualne. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni – od 31 sierpnia do 1 września – podała „Rzeczpospolita”. Plan wizyty prezydenta Trumpa będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano także spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w cztery oczy. . Vladimir VyatkinOd czego Putin rozpoczął rozmowę z ZełenskimPrezydent USA Donald Trump najprawdopodobniej weźmie udział w obchodach rocznicowych w Warszawie, a nie na Westerplatte. Bardzo prawdopodobne jest również to, że wyjedzie poza Warszawę i odwiedzi któreś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze – dodaje „Rzeczpospolita”. Amerykański prezydent odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Zapowiadana wrześniowa wizyta będzie jego drugą wizytą w Polsce.",,
Pięciu kandydatów powalczy o fotel Boltona,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że zwolniony przez Johna Boltona fotel doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego chciałoby zająć pięć osób.","„Pięć osób bardzo by tego chciało... Pięć osób, które ja uważam za wykwalifikowane, to dobrzy ludzie, z którymi poznałem się w ciągu trzech ostatnich lat. W przyszłym tygodniu powiemy, kim będzie ta osoba” – powiedział Trump dziennikarzom. Wcześniej Trump oświadczył, że poprosił Boltona o dymisję z powodu istniejących między nimi różnic zdań. Amerykański przywódca poinformował, że w przyszłym tygodniu planuje ogłosić, kto zastąpi Boltona na tym stanowisku. Z kolei Bolton oświadczył, że sam zaproponował amerykańskiemu przywódcy, że poda się do dymisji. Według źródeł agencji Bloomberg w poniedziałek na posiedzeniu w Gabinecie Owalnym sekretarz skarbu USA Steven Mnuchin poparł ideę osłabienia sankcji przeciwko Iranowi, żeby wrócić do rozmów z islamską republiką. Tego samego dnia Trump postanowił zwolnić Boltona, o czym poinformowano we wtorek. Do dymisji Boltona doszło w kontekście wielokrotnych oświadczeń USA o możliwym spotkaniu amerykańskiego i irańskiego przywódców Donalda Trumpa i Hasana Rouhaniego. Szef Departamentu Stanu Mike Pompeo oświadczył po dymisji Boltona, że spotkanie Trumpa i Rouhaniego na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ jest możliwe. . StringerŁotwa: „Wojska USA w Polsce wzmocnią nasze bezpieczeństwo”30 sierpnia były doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton spotkał się w Warszawie z ministrem obrony narodowej Polski Mariuszem Błaszczakiem. Politycy rozmawiali o zacieśnianiu polsko-amerykańskiej współpracy w sferze obronności. Po spotkaniu minister Błaszczak podkreślał, że John Bolton ma ogromne zasługi w tym, że obecnie stosunki między Polską i USA są tak udane, także w kwestii współpracy wojskowej. Przypomniał, że wspólnym polsko-amerykańskim sukcesem było podpisanie przez prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych wspólnej deklaracji 12 czerwca tego roku. John Bolton podkreślił z kolei, że Polska jest dla USA znakomitym partnerem, także z powodu wydatków na obronność na poziomie 2 proc. PKB.",,
Mariusz Błaszczak: Decyzja Donalda Trumpa jest zrozumiała,Prezydent USA Donald Trump w czwartek odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu na Florydzie. Zdaniem ministra MON Polski Mariusza Błaszczaka decyzja ta jest zrozumiała.,"– Wszyscy doskonale wiemy, pamiętamy, że poprzednie huragany, które nawiedzały Stany Zjednoczone, Florydę niosły ze sobą zniszczenie. Ale oprócz strat materialnych również zagrażały życiu obywateli Stanów Zjednoczonych. Daj Boże, żeby tym razem nie było ofiar śmiertelnych, ale zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała – powiedział szef MON w radiowej Jedynce, komentując nieobecność prezydenta USA na uroczystościach w Polsce z powodu nadciągającego nad Florydę huraganu. Dodał, że oczekiwane jest uzgodnienie nowego terminu wizyty prezydenta USA. – Chcę podkreślić, że Donald Trump mówił o przełożeniu, a nie odwołaniu wizyty w Polsce. Ta decyzja jest zrozumiała ze względu na zagrożenie nadchodzącego huraganu – powiedział szef MON. Mariusz Błaszczak opowiedział również o miejscach, w których będą stacjonowali żołnierze USA. – To są miejsca wynegocjowane przez Pentagon i przez moje ministerstwo obrony. Dwa dni temu przez telefon rozmawiałem z Markiem Esperem, sekretarzem obrony, i tam docyzelowaliśmy szczegóły, a więc gotowy jest ten dokument – powiedział szef MON. Błaszczak oświadczył, że jego misja w MON sprowadza się do trzech elementów: zwiększenia liczby żołnierzy w Wojsku Polskim, wyposażenia wojska w nowoczesny sprzęt oraz wzmocnienia pozycji Polski w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego. – Mamy dobre relacje ze Stanami Zjednoczonymi, wzmacniamy naszą pozycję w ramach NATO. Zwiększona obecność wojska USA jest gwarancją naszego bezpieczeństwa – powiedział minister.",,
Eksperci: nie ma poważnych podstaw do impeachmentu Trumpa,"Nie ma poważnych podstaw do impeachmentu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, stenogram jego rozmowy z przywódcą Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim nie jest dowodem na to, że doszło do szantażu, dlatego Demokraci nie mają się czego „uczepić” – uważają eksperci.","Wcześniej Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o ingerencję w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – Joe Bidena. Trump odrzuca wszystkie oskarżenia pod swoim adresem. „Demokraci w pewnym sensie dokonali politycznego samobója. Jak na razie nie ma poważnych podstaw do impeachmentu, chociaż być może mają coś w zanadrzu. Rozmowa nie jest jednak dowodem na to, że Trump szantażował Zełenskiego” – powiedział przewodniczący Centrum Interesów Globalnych w Waszyngtonie Nikołaj Złobin na konferencji prasowej „Ukraińska mapa w amerykańskich planach politycznych: szóstka czy joker?” w Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossya Segodnya”. Jego zdaniem największą ofiarą całej tej sytuacji jest Joe Biden. „Obecnie Demokratom będzie bardzo trudno mianować go na stanowisko kandydata na urząd prezydenta USA: nawet jeśli niczego przeciwko niemu się nie znajdzie, negatywny wydźwięk pozostanie. Tak więc Demokraci swojego kandydata chcąc nie chcąc usunęli własnymi rękami” – zaznaczył ekspert. Docent wydziału politologii Uniwersytetu Finansowego przy Rządzie FR Geworg Mirzajan nie wyklucza natomiast, że cała ta historia mogła być w ogóle wyreżyserowana przez samego szefa Białego Domu. „Można odnieść wrażenie, że wszystko to było wspaniałą kombinacją, rozegraną jednak nie przez Demokratów, a przez Donalda Trumpa. Najpierw pojawia się człowiek, który publikuje informację, że Trump szantażuje Zełenskiego. Demokraci biorą to na wiarę i na tej podstawie uruchamiają bardzo specyficzną procedurę impeachmentu.Trump cały czas trzyma (wszystkich – red.) w napięciu, niczego nie publikuje, rozpalając konflikt – i w dogodnym momencie, kiedy zaczęła się już procedura i kiedy Demokraci nie mogą już się cofnąć, upublicznia ten stenogram, gdzie nie tylko nie ma słów, świadczących o szantażu, samo wystąpienie Trumpa jest zbyt taktyczne dla niego samego, tam w ogóle nie ma się do czego przyczepić. Czego żąda amerykański prezydent? Po prostu chce przeprowadzenia śledztwa ws. przestępstwa, popełnionego przez byłego wiceprezydenta USA, który wykorzystał stanowisko do swoich celów. Kto może coś zarzucić Trumpowi w tej sprawie? – mówi ekspert. Jego zdaniem duża część Demokratów nie będzie głosować za impeachmentem, żeby się nie ośmieszyć. W środę Biały Dom opublikował zapis rozmowy telefonicznej, jaką w lipcu przeprowadzili prezydenci Ukrainy i USA. Wcześniej media informowały, że podczas rozmowy z ukraińskim przywódcą Trump mógł prosić o wszczęcie dochodzenia ws. Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Polityk może być głównym konkurentem Trumpa w wyborach w 2020 roku. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump prosił o przeprowadzenie śledztwa ws. okoliczności usunięcia z urzędu byłego prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina oraz wobec Huntera Bidena. Demokraci twierdzą, że prezydent USA domagał się tego w zamian na gwarancje udzielenia pomocy finansowej Ukrainie, jednak stenogram nie potwierdza tych zarzutów. Syn Bidena Hunter wchodził w skład rady dyrektorów Burisma Grop – jednego z największych prywatnych przedsiębiorstw gazowych na Ukrainie. W 2016 roku, będąc wiceprezydentem USA, Joe Biden zażądał od Kijowa przeprowadzenia ostrej polityki antykorupcyjnej i w ramach tej kampanii wzywał do zdymisjonowania ówczesnego prokuratora generalnego Szokina, który zajmował się m.in. działalnością Burisma. Mianowany na miejsce Szokina Jurij Łucenko oświadczył, że nie ma dowodów na naruszenia prawa, których Joe Biden lub jego syn mogli się dopuścić na terytorium kraju. Szokin złożył pozew do Sądu Najwyższego, twierdząc że zdymisjonowanie go ze stanowiska było nielegalne.",,
„Rosja pokonała Amerykę bez żadnego strzału”,"Dziennikarze gazety New American Journal oskarżyli prezydenta USA Donalda Trumpa o miażdżącą klęskę, którą Rosja zadała Stanom Zjednoczonym bez żadnego strzału. Artykuł zauważa, że ​​Związek Radziecki zawsze zagrażał Stanom Zjednoczonym, ale dopiero teraz Moskwa była w stanie odnieść zwycięstwo z pomocą Trumpa.","AP Photo / Między murem a Demokratami: co da Trumpowi jego plan „shutdown”Zdaniem ekspertów gazety istnieją dwie wersje rozwoju sytuacji w przyszłości. Zgodnie z pierwszym scenariuszem, jak tylko ranking Trumpa spadnie, Republikanie zaczną opuszczać Kongres, a Demokraci osiągną impeachment prezydenta. Drugi scenariusz zakłada starcie Trumpa z Demokratami z powodu muru na granicy z Meksykiem. Shutdown w kraju będzie bez końca przedłużany, co ostatecznie doprowadzi do narodowego kryzysu na ogromną skalę. Konsekwencje, według autora artykułu, będą znacznie gorsze od Wielkiego Kryzysu. Aby tego uniknąć, artykuł w New American Journal sugeruje, aby aresztować Trumpa i jak najszybciej usunąć go ze stanowiska.",,
Iran: Liczymy na szybkie wycofanie się USA z Syrii,"Iran liczy na szybkie wycofanie się USA z Syrii. Taką informację przekazał w środę minister spraw zagranicznych islamskiej republiki Dżawad Zarif, zapytany o to, czy Teheran wierzy w amerykańskie plany wyprowadzenia swojego kontyngentu z arabskiej republiki.",". Ramil SitdikovMedia: USA zablokowały dostawy rosyjskiego samolotu do Iranu„Obecność USA w Syrii nie zapewniała tam nikomu bezpieczeństwa. Mamy nadzieję, że im szybciej wycofają się z Syrii, tym lepiej dla Syryjczyków"" — powiedział Zarif. Prezydent USA Donald Trump ogłosił 19 grudnia swoją decyzję o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii. Trump umotywował ją tym, że zwycięstwo nad ugrupowaniem terrorystycznym „Państwo Islamskie"" zostało odniesione, a to właśnie było jedynym powodem, dla którego siły zbrojne USA tam przebywały. Zdaniem amerykańskich urzędników wycofywanie wojsk może zająć od 60 do 100 dni. Jednocześnie Pentagon podkreślał, że kampania przeciwko PI nie dobiegła końca i że USA „będą w dalszym ciągu pracować ze swoimi partnerami i sojusznikami nad ich rozbiciem"".",,
Donald Trump przytył na diecie,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przytył w ciągu roku, mimo że był na diecie - pisze „Politico”, powołując się na nowe dane lekarza amerykańskiego lidera. Trump znany jest z zamiłowania do hamburgerów i steków.","AP Photo / Chris CarlsonBloomberg: Elon Musk zaciągnął kredyt hipoteczny o wartości 61 milionów dolarówDoktor Sean Conley powiedział, że przy wzroście 190 centymetrów waga Trumpa wynosi 110,2 kilograma. Przy takich parametrach wskaźnik masy ciała prezydenta wynosi 30,4, a wartość powyżej 30 uważana jest za otyłość. Osoby z nadwagą są bardziej narażone na problemy zdrowotne, w tym na cukrzycę i choroby serca. Jednocześnie Conley zwrócił uwagę, że ogólny stan zdrowia 72-letniego prezydenta jest bardzo dobry: jego narządy wewnętrzne funkcjonują prawidłowo, a liczba krwinek i ciśnienie są w normie. Zauważono, że Donald Trump zwiększył dawkę leków obniżających poziom cholesterolu. Rok temu prezydent ważył 108,4 kg. Lekarz wykrył oznaki początkowej otyłości i zalecił mu spożywanie produktów z mniejszą zawartością tłuszczu i węglowodanów oraz więcej ruchu. Z tego powodu Trump został zmuszony do tymczasowego porzucenia fast foodów. Później poinformowano, że prezydent, próbując zmniejszyć spożycie kalorii i węglowodanów, zaczął jeść hamburgery z połową bułki. Trump znany jest z zamiłowania do hamburgerów i steków. Wiadomo, że podczas kampanii wyborczej jego tradycyjny obiad składał się z dwóch bigmaków, dwóch rybnych burgerów i czekoladowego koktajlu mlecznego.",,
USA wprowadzą nowe sankcje wobec Rosji?,"Izba Reprezentantów USA zatwierdziła poprawkę do projektu budżetu obronnego na rok finansowy 2020, która przewiduje nałożenie sankcji na rosyjski dług państwowy.","Transmisję z posiedzenia prowadziła stacja telewizyjna C-Span. Inicjatywa została zainicjowana przez przedstawicieli Partii Demokratycznej z Kalifornii Bradley’a Shermana i Maxine Waters. „Ta poprawka zakłada prawdziwe, poważne sankcje wobec państwa rosyjskiego i przewiduje, że żaden amerykański obywatel nie będzie w stanie zawrzeć nowych umów z państwowym długiem Rosji. Przewiduje również mechanizm zniesienia tych sankcji, jeśli administracja (USA – red.) dojdzie do wniosku, że Rosja nie ingerowała w amerykańskie wybory przynajmniej podczas jednego cyklu wyborczego i jeśli Kongres zgodzi się z tym wnioskiem” – powiedział Sherman podczas przesłuchań. Zobacz również: Sankcje wobec Gruzji? Putin na nie Sam projekt budżetu obronnego, w którym uwzględniono poprawkę, nie został jeszcze zatwierdzony. Jeśli Izba Reprezentantów i Senat zatwierdzą dokument, zostanie on wysłany do podpisu prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi. Wcześniej do Kongresu USA trafiło już kilka podobnych projektów ustawy, ale na razie nie zostały one rozpatrzone. Oskarżenia Rosji o ingerowanie w amerykańskie wybory Zdjęcie : Mark Schiefelbein„Chiny nie były i nie będą strategicznym partnerem Polski”Niemal natychmiast po wyborach prezydenckich w 2016 roku, które wygrał Donald Trump, amerykańskie służby wywiadowcze oskarżyły Rosję o ingerowanie w proces głosowania, a nowo wybranego prezydenta – o zmowę z Moskwą. Kreml i Biały Dom odrzucają wszystkie te oskarżenia. Specjalny prokurator Robert Muller od dwóch lat prowadził dochodzenie w tej sprawie. W rezultacie oskarżył grupę rosyjskich obywateli o ingerowanie w wybory, ale przyznał, że nie znalazł dowodów zmowy ani Trumpa, ani jego zespołu z Rosją. Jak zaznaczył Kreml, Muller nie przedstawił żadnych uzasadnionych dowodów „rosyjskiej ingerencji” w wybory.",,
"USA przeniosą swoich żołnierzy z Niemiec, bo Polacy więcej płacą?",„Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech” – napisała w Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.,"Jak dodała dyplomatka w przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i płaci do kasy Sojuszu 2% PKB. O uchylaniu się Niemiec od zwiększania wydatków na obronę mówił wcześniej Donald Trump. „Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów za surowce energetyczne. Płacą Rosji miliardy dolarów, a jednocześnie my mamy bronić Niemcy, Niemcy uchylają się od wypłat"" - napisał amerykański przywódca w swoim Twitterze. Trump podkreślił, że „określa Rosję jako potencjalnego przeciwnika, a nie przeciwnika”. „Niemcy płacą potencjalnemu przeciwnikowi, przed którym my mamy je bronić” - dodał amerykański lider. Wcześniej państwa NATO zobowiązały się zwiększyć wydatki na obronę do poziomu 2% PKB. Lwią część budżetu NATO stanowią wpłaty USA i Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Ze szczególną mocą prezydent USA wskazywał na niewystarczający wkład ze strony Niemiec. Według niego wydatki Niemiec na obronę wynoszą „tylko” jeden procent PKB, państwo powinno płacić znacznie więcej”. „Ufamy Polsce, to dobry sojusznik” Mosbacher juz wcześniej pozytywnie wypowiadała się o Polsce jako sojuszniku Stanów Zjednoczonych. 8 lipca wzięła udział w polsko-amerykańskim pikniku wojskowym w Giżycku. „Ufamy Polsce. Polska jest dobrym sojusznikiem. Uczestniczy w podziale obciążeń, wypełnia zobowiązania dotyczące wysokości wydatków na obronność, modernizuje swoją armię” - powiedziała Mosbacher. Komentując zakup przez Polskę amerykańskiej broni, podkreśliła, że ​​to zależy od Polski, od kogo będzie kupować sprzęt wojskowy dla armii. Z kolei dla Stanów Zjednoczonych ważne jest, aby ten sprzęt był interoperacyjny. W przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązanie do wydatkowania 2% PKB na rzecz NATO. Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 8 sierpnia Ambasador przypomniała też, że wkrótce do 4,5 tysiąca amerykańskich wojskowych stacjonujących w Polsce dołączy kolejny 1000 żołnierzy, o czym zapewnili prezydenci Stanów Zjednoczonych i Polski. .@USAmbPoland razem z Ministrem @mblaszczak wzięła udział we współnym sojuszniczym polsko - amerykańskim pikniku w Giżycku. Uczestnicy imprezy mogli zobaczyć https://t.co/o7lIcUkMuM. amerykański, gąsienicowy bojowy wóz piechoty BRADLEY i czołg ABRAMS. pic.twitter.com/8Pttq16AvJ — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 8 lipca Pod koniec czerwca Stany Zjednoczone zatwierdziły budżet na wydatki wojskowe, m.in. „długoterminową rywalizację strategiczną z Federacją Rosyjską” w kontekście obecności wojskowej w Polsce. Duda w USA Podczas swojej czerwcowej wizyty w Waszyngtonie Andrzej Duda i Donald Trump podpisali deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Stany Zjednoczone planują też zwiększenie swojej aktualnej obecności wojskowej w Polsce o około 1000 dodatkowych żołnierzy, która będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania – czytamy w dokumencie opublikowanym na stronie Kancelarii Prezydenta RP.",,
Zapowiada się odwilż. Jednak Polska woli zimę,Ostatnio coraz bardziej zauważalna jest zmiana nastawienia ze strony krajów europejskich wobec Rosji. Konflikt z nią wydaje się dla nich mieć coraz mniejszy sens. Tymczasem Polska nadal prowadzi w stosunku do Moskwy nieprzyjazną politykę.,"Coraz aktywniej w sprawach normalizacji stosunków z Rosją występują kręgi polityczne Francji, Niemiec i Włoch. Pozytywna dynamika między Paryżem i Moskwą zarysowała się po rozmowach telefonicznych między przywódcami Rosji i Francji. W nurcie napawającym optymizmem odbyła się poniedziałkowa wizyta w Moskwie francuskich ministrów spraw zagranicznych i obrony. Tymczasem niemiecki minister gospodarki na Forum Ekonomicznym w Petersburgu uzgodnił warunki zwiększania eksportu niemieckich technologii do Rosji. Dokument formalnie nie prowadzi do łamania sankcji, jednak podważa ducha unijnej polityki ekonomicznych restrykcji. Ponadto podczas czerwcowej niemiecko-rosyjskiej konferencji miast partnerskich po stronie niemieckiej pojawił się postulat budowania partnerstwa z miastami na Krymie. Rosja nie problemem, lecz rozwiązaniem CC0 / PixabayMoskwa nie odpowiada na rusofobię instytucjonalną polonofobiąNowe podejście do Rosji dotyczy nie tylko krajów unijnych, ale widoczne jest także na poziomie NATO. Przykładami jest polityka Turcji, która wbrew protestom prezydenta Donalda Trumpa zdecydowała się na zakup rosyjskich systemów obrony przeciwlotniczej S-400. W niektórych zachodnich społeczeństwach włącza się logika: im większy mamy problem z USA, tym bardziej warto szukać rozwiązań we współpracy z Rosją. Na to zjawisko zwraca uwagę Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz – w latach 2014–2016 ambasador RP w Federacji Rosyjskiej, obecnie dyrektorka forum Idei Fundacji Batorego. W artykule pt. „Bez prawa i bezpieczeństwa. Polska w nowym świecie” zamieszczonym w Onet.pl autorka pisze: „Zmiana podejścia do Rosji to konsekwencja fundamentalnych przeobrażeń dokonujących się zarówno na poziomie globalnym, jak i w naszym bezpośrednim otoczeniu. Powstaje „nowy świat”, w którym dla wielu w Europie konflikt z Kremlem wydaje się mieć coraz mniejszy sens”. I dodaje: „Nie ma co czekać, aż mleko się rozleje, trzeba antycypować wydarzenia i podejmować proaktywne działania prewencyjne”. Czy wobec zauważalnych zmian w Europie i na świecie polska polityka zagraniczna byłaby gotowa zaktualizować swoje stanowisko w stosunku do wschodniego sąsiada, jakim jest Federacja Rosyjska? Co do tego ma wątpliwości rozmówca a prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka, publicysta Janusz Niedźwiecki. Należy wziąć pod uwagę, że w Polsce trwa aktualnie kampania wyborcza do parlamentu. W związku z tym ja bym przewidywał raczej prześciganie się w tym, kto będzie bardziej rusofobiczny, bardziej proukraiński w tym złym tego słowa znaczeniu. To znaczy, kto będzie wspierał Ukrainę w jej wyimaginowanej wojnie z Rosją. Ja przynajmniej do wyborów nie przewiduję jakichkolwiek zmian w tym zakresie - mówi publicysta. PiS w podwójnie ciężkiej sytuacji AP Photo / Czarek SokolowskiPowrót do przeszłości? Polska jako „Rosyjska Ukraina”Zapytany o to, czego można się spodziewać po wyborach, Janusz Niedźwiedzki stwierdził: „Zdecydowanie wygra Prawo i Sprawiedliwość. Niestety ta partia w kwestii relacji z Rosją jest w podwójnie ciężkiej sytuacji. Po pierwsze, na potrzeby cementowania swojego twardego elektoratu PiS stworzył kilka rusofobicznych konstrukcji politycznych, na przykład, spiskologia smoleńska, bezwarunkowe popieranie Ukrainy i Gruzji” - powiedział politolog. Według Janusza Niedźwieckiego PiS obstaje przy bezrefleksyjnym i bezwarunkowym żądaniu, aby Rosja wycofała się z Krymu i z Donbasu, chociaż de facto rosyjskiego wojska według oficjalnego Kijowa i OBWE w Donbasie nie ma. Polsce trudno byłoby nagle dokonać gwałtownego zwrotu, zrezygnować z tych żądań i zacząć rozmawiać z Moskwą – przekonany jest politolog. Odwilż ponad głowami Polaków . Ilja Pitalew„O Rosji inaczej”: To jest książka nawet dla rusofobówDrugim problemem zdaniem Janusza Niedźwieckiego jest uzależnienie polityki zagranicznej Polski od ośrodków wpływów znajdujących się za oceanem. Na dowód swoich słów przypomniał, że Polska na życzenie Waszyngtonu wbrew swoim interesom zorganizowała w lutym w Warszawie antyirańską konferencję. Uważa, że wygląda to tak, jakby Polska podporządkowała swoją politykę zagraniczną Stanom Zjednoczonym. Ponosząc klapę i w polityce europejskiej, i polityce wschodniej, która jeszcze za czasów PO była fatalna, zaczęto budować fantasmagoryczny sojusz ze Stanami Zjednoczonymi, w którym prezydent suwerennego państwa jedzie do USA i oferuje miliardy za to, żeby umieszczono w Polsce amerykańskie wojska, i bez jakichkolwiek przetargów pakuje pieniądze w zakup amerykańskiego uzbrojenia - uważa politolog. „Skutkiem tego może być to, że jeśli nadejdzie czas odprężenia między Rosją i Stanami Zjednoczonymi, to odbędzie się to ponad głowami Polaków. To, co robią Francja i Niemcy, jest bezpośrednią konsekwencją sygnału, który Donald Trump wydał przez propozycję zaproszenia prezydenta Władimira Putina na kolejne posiedzenie G7, które odbędzie się w USA. I już w nowym Europarlamencie, a także we Włoszech dają się zauważyć sygnały o tym, że nie chcą sankcji wobec Rosji, pragną wznowienia wymiany handlowej, naukowej, kulturalnej. Nie będziemy w tym brali udziału” – stwierdził rozmówca a. Renesans polityki romantycznej Janusz Niedźwiecki nadmienia, że w historii polskiej polityki jak gdyby walczą ze sobą dwie tradycje: pozytywistyczna, która jest polityką korzyści i twardej kalkulacji i polityka romantyczna, która jego zdaniem wiedzie prym. Obecnie mamy prawdziwy renesans tej polityki romantycznej, która się wyraża w karmieniu społeczeństwa pustymi hasłami, które być może pięknie brzmią, ale do niczego nie prowadzą, są nierealne do urzeczywistnienia, wygłaszane w zupełnym oderwaniu od tego, czy cokolwiek dla Polski i polskiej racji stanu przyjdzie - mówi politolog. Uważa, że zamiast rozwijać obopólnie korzystne relacje z Rosją wykorzystuje się hasła antyrosyjskie po to, aby dopieścić rusofobiczny elektorat w Polsce w walce o władzę. „Polska jak gdyby postanowiła odpuścić sobie możliwość ugrania czegoś na wyraźnych oznakach odwilży w stosunku do Rosji. A dojdzie do niej na pewno. I bez względu na to, jakie konstrukcje polityczne stworzy PiS, rozpoczęcie rozmów z Rosją będzie konieczne” - stwierdził na zakończenie Janusz Niedźwiecki.",,
Kim Dzong Un zignorował osobiste zaproszenie Putina: czego boi się lider KRLD,"Już od ponad roku Kreml robi, co może, by doprowadzić do wizyty w Rosji przywódcy KRLD Kim Dzong Una. 11 kwietnia do Pjongjangu z poleceniem wybadania gruntu pojechała kolejna delegacja Dumy Państwowej, jednak wyjazd będzie mieć najprowdopodobniej taki sam mizerny efekt jak poprzednie. Kim ochoczo spotyka się z przewodniczących ChRL Xi Jinpingiem, swoim południowokoreańskim kolegą Mun Jae-inem, ale konsekwentnie unika dialogu z Władimirem Putinem.","Jak mówią dyplomaci, nawet osobiste zaproszenie Władimira Władimirowicza pozostało bez odpowiedzi i rosyjski prezydent również nie dostał sygnału, że byłby mile widziany w Korei Północnej. Rosyjska dyplomacja skoncentrowała się na kierunku północnokoreańskim, kiedy stało się jasne, że Donald Trump rzeczywiście zamierza spotkać się z Kim Dzong Unem w Singapurze (wcześniej w taką możliwość na Placu Smoleńskim chyba nie wierzono). Miesiąc przed negocjacjami liderów KRLD i USA w maju 2018 roku do Pjongjangu pojechał szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow i był to pierwszy osobisty kontakt przedstawiciela Kremla i lidera Korei Północnej od 2009 roku. Według oficjalnych i bardzo zdawkowych informacji Ławrow omówił z Kimem „wspaniałe zdrowie” Władimira Putina, po czym minister przekazał narodowi koreańskiemu „gorące pozdrowienia i najlepsze życzenia”, a samemu liderowi zaproszenie od rosyjskiego prezydenta, by odwiedził Rosję, kiedy tylko będzie mu pasować. Co ciekawe, zostało ono przyjęte bez odpowiedzi i Kim Dzong Un nie zrewanżował się tym samym. REUTERS / Kim Hong-JiKRLD: USA są winne fiaska rozmów pomiędzy Trumpem i Kim Dzong UnemJak mówią zagraniczni eksperci, dla nich wszystko jest jasne: oś Moskwa-Pekin-Pjongjang, której budowa zajmuje Kreml, nie interesuje juz reżimu dżucze. W Radzie Bezpieczeństwa ONZ ma już bowiem swojego obrońcę, który cieszy się autorytetem – to Chiny, które tak w ogóle mają duży wpływ na północnokoreańską dyplomację. Jeśli chodzi zaś o stosunki gospodarcze z Rosją, to wzajemny obrót handlowy – 100 mln dolarów - stanowi niecałe 2% obrotu towarowego Chin i KRLD. Pjongjang nie ma waluty, żeby kupować rosyjską ropę i gaz, a na podstawowe produkty eksportowe Korei nie ma zapotrzebowania w Rosji. Oprócz tego Kim Dzong Un instynktownie może widzieć w Putinie „słabe ogniwo”: przecież Rosja sama już od ponad 5 lat jest „obciążona” sankcjami i w takiej sytuacji nie będzie mogła raczej pomóc „towarzyszom niedoli”. Tym niemniej Moskwa cały czas jest pewna, że problemu jądrowego Półwyspu Koreańskiego nie da się rozwiązać bez udziału Rosji i Pjongjang nie powinien wkładać wszystkich jajek do jednego koszyka. Po tym, jak drugi szczyt Trumpa i Kima w Wietnamie zakończył się fiaskiem, na wschód znów polecieli emisariusze Putina. W marcu KRLD odwiedziła delegacja Rady Federacji, na początku kwietnia wizytę u wschodniego sąsiada złożył szef MSW Władimir Kołokolcew, a od 11 do 16 kwietnia w Pjongjangu będą przebywać deputowani Dumy Państwowej. . Nancy SieselNebenzja: problemu jądrowego KRLD nie da się rozwiązać sankcjamiFormalny powód wszyscy mają taki sam – obchody 70. rocznicy porozumienia ws. współpracy gospodarczej i kulturalnej dwóch państw. Ale nie ulega wątpliwości, że na wszystkich możliwych szczeblach próbuje się „wyczuć” możliwość wizyty pierwszej osoby w państwie. Rosja oczywiście nie może zastąpić USA na negocacjacjach ws. denuklearyzacji, ale może odegrać dziś bardzo pozytywną rolę. Kiedy negocjacje między Koreą Północną i Stanami Zjednoczonymi przebiegały dość gładko, dla nas nie było w nich za bardzo miejsca. A teraz możemy odegrać rolę jeśli nie pośrednika, to przynajmniej konsultanta, aby przywrócić proces pokojowy – powiedział dyrektor programów koreańskich Instytutu Ekonomii RAN Georgij Tołoraja.",,
Trump i Kim Dzong Un nie osiągnęli porozumienia,"Prezydent USA Donald Trump i przywódca KRLD Kim Dzong Un nie osiągnęli porozumienia w sprawie szczytu, ale odbyli „dobre i konstruktywne” spotkanie, powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.","REUTERS / Jorge SilvaKreml o szczycie USA-KRLD„Przywódcy omówili różne sposoby promowania denuklearyzacji” — powiedziała Sanders i podkreśliła, że „w tej chwili nie osiągnięto porozumienia”, ale delegacje Stanów Zjednoczonych i KRLD „spodziewają się spotkań w przyszłości”. Przywódcy USA i KRLD Donald Trump i Kim Dzong Un odbywają w Hanoi drugie dwustronne spotkanie w dniach 27 i 28 lutego. Do pierwszego doszło w Singapurze 12 czerwca 2018 roku. USA i KRLD usiłują ustalić kolejność kroków mających na celu wypełnienie osiągniętych na szczycie w Singapurze ustaleń w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i normalizacji stosunków Pjongjangu i Waszyngtonu. Jednak od tego czasu nie doszło do podjęcia żadnych konkretnych kroków: Pjongjang czeka, aż Waszyngton zrealizuje osiągnięte ustalenia, a administracja USA oczekuje nowych kroków ze strony KRLD w zakresie rozbrojenia nuklearnego.",,
Pompeo: Nord Stream-2 podważa bezpieczeństwo narodowe Europy,Mike Pompeo przyleciał do Warszawy i weźmie udział w międzynarodowej konferencji ws. Bliskiego Wschodu. Stany Zjednoczone były inicjatorem tego spotkania. Wczoraj Mike Pompeo wziął udział w konferencji prasowej z Jackiem Czaputowiczem.,"Pompeo w czasie wizyty chwalił Polskę i dziękował w imieniu prezydenta Trumpa. „Prezydent Trump jest wdzięczny za to, że Polska wywiązuje się ze zobowiązań i wspiera Sojusz w miarę swoich możliwości"" — oświadczył sekretarz stanu USA, podkreślając, że NATO jest obecnie tak silne, że „jest w stanie przeciwstawić się każdemu agresorowi i każdemu zagrożeniu"". Sekretarz stanu USA nazwał Polskę jednym z najlepszych przyjaciół USA w Europie, a wzajemne stosunki w kwestiach obrony i bezpieczeństwa określił jako „wspaniałe"". Tradycyjnie pojawił się temat wiz dla Polaków, a raczej ich zniesienia. Według Pompeo, naprawdę niewiele brakuje, żeby to zrobić. „Cały czas współpracujemy nad tym, żeby osiągnąć cel zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych dla obywateli Polski"" — powiedział polityk. Nie zabrakło wzmianki o gazie i Nord Stream 2, który według USA uzależni Europę od Rosji. „Polska stara się doprowadzić do importu amerykańskiego gazu i ropy naftowej"" — mówił Pompeo, dodając, że Polska stara się uniezależnić od dostaw rosyjskiego gazu. „(Nord Stream 2) umocniłby przewagę rosyjską i uzależniłby inne państwa europejskie od dostaw rosyjskich"" — podsumował. Więcej na ten temat można przeczytać tutaj.",,
Czy Polska staje się celem także dla krajów arabskich?,"Rosyjski ambasador przy ONZ Wasilij Nebenzia, przemawiając na posiedzeniu RB ONZ w Nowym Jorku oświadczył, że jego zdaniem organizowana w Warszawie konferencja nie ma żadnych szans powodzenia.","AP Photo / Vahid SalemiPolsko-irańskie rozmowy z „amerykańską konferencją” w tle Według Nebenzii, dyskusje na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie bez udziału Iranu, którego nie zaproszono na konferencję, oraz bez poruszenia kwestii konfliktu izraelsko-palestyńskiego, nie mają sensu. „Rzeczpospolita"" zamieściła wywiad rzekę z ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem, w którym poruszana jest kwestia zaplanowanej konferencji. Było to także tematem rozmowy redaktora Leonida Sigana z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Jak Pan uważa, czy cel konferencji to doprowadzenie do pełnej izolacji Iranu? Czy taki plan może się udać, czy też z góry skazany jest na porażkę? - Proszę zwrócić uwagę na to, że tej konferencji nie ogłosiła żadna instytucja polska. O fakcie, że ta konferencja będzie miała miejsce w Warszawie, nie powiedzieli ani prezydent, ani premier, ani minister spraw zagranicznych, ani minister obrony, tylko ogłosił to sekretarz stanu Mike Pompeo. Co pokazuje, jakie w tej chwili są relacje między Stanami Zjednoczonymi a Polską, niestety, z wielkim minusem po stronie Polski. Dlatego, że w ten sposób traktuje się nie partnera, ale — nie chciałbym tego powiedzieć, ale muszę — wasala. . Ekaterina ChesnokovaMSZ Polski: Rosja odmówiła udziału w konferencji nt. Bliskiego WschoduWydaje mi się, że celem, sądząc zarówno z wywiadu pana ministra spraw zagranicznych, jak też z komentarzy po stronie amerykańskiej, jest jakby stwierdzenie przez Stany Zjednoczone, kto będzie uczestnikiem takiej twardej antyirańskiej koalicji. W tej sytuacji Polska ze swym przytakiwaniem Stanom Zjednoczonym naturalnie już została zakwalifikowana jako sprawdzony, pewny sojusznik w tej kwestii. Natomiast ciekawe jest, kto przyjedzie z krajów Unii Europejskiej? Wiadomo w tej chwili, że szefowa spraw zagranicznej samej Unii pani Mogherini nie przyjedzie. Stany Zjednoczone na pewno jakichś sojuszników tutaj znajdą i taką twardą koalicję ogłoszą. Niezależnie od tego, jakie to będą kraje, na polu medialnym zostanie to odpowiednio sprzedane, gdyż Amerykanie potrafią to robić. Celem jest pełna izolacja Iranu, jeszcze jeden krok na drodze do wychodzenia z umowy atomowej z Iranem. AP Photo / Alik KepliczDlaczego Polska zdradziła Iran?Celem jest również przekonanie następnych podmiotów do tego, że to jest słuszne posunięcie Stanów Zjednoczonych i że nie powinny współpracować z Iranem w żaden sposób. I tutaj nasuwa się kolejne pytanie: o co tutaj chodzi? Wygląda na to, że partia wojny, której jastrzębiami są panowie Pompeo i Bolton, dąży do tego, żeby ostatecznie sprowokować bezpośrednią inwazję Stanów Zjednoczonych, chociażby w postaci bombardowań. Wiemy, że Stany Zjednoczone od 28 lat stosują taktykę nie wypowiadania wojny, tylko ukrywania wszystkiego pod pozorem tak zwanej humanitarnej interwencji. Takie, jak mi się wydaje, są cele tej konferencji. Wręcz tragicznie się stało, że Polska tutaj pozwoliła się wciągnąć. Oceniam to bardzo negatywnie. — Okazuje się, że Polska volens nolens daje się wciągnąć w konflikt między Iranem i Arabią Saudyjską, szyitami i sunnitami, który Polski bezpośrednio nie dotyczy. A ryzyko przecież jest wielkie. Więc po co to wszystko? — Ryzyko jest wielkie, gdyż w przypadku kolejnego już państwa jest to niszczeniem przyjaznych tradycyjnie stosunków. Takie właśnie relacje panowały między Polską a wieloma państwami arabskimi nie tylko w ciągu XX wieku. Jest to zdecydowanie krok, który jest krokiem nieprzyjaznym wobec tych państw, a w tym momencie wobec Iranu. Wcale się nie dziwię, że pan minister Czaputowicz w wywiadzie ubolewał z powodu tego, jakim językiem posługiwała się strona irańska w odpowiedzi na informację o tej konferencji. Zdjęcie : PGNiGPGNiG pożegnała się z Iranem. Rozkręca współpracę z EmiratamiA jakim miała się posługiwać? Przecież Iran nic Polsce nie zrobił, niczym nie zagraża. Wciąż istnieją porozumienia pomiędzy Polską a Iranem, które są realizowane przez stronę irańską i, jak sądzę, przez polską również. Natomiast takie działania są jawnie nieprzyjazne i leżą w interesie Stanów Zjednoczonych i tej partii jastrzębi, która dąży do rozwiązania siłowego. Polska — i widać to wyraźnie zarówno w polityce rządu, jak też z wywiadu ministra Czaputowicza — wyżej stawia swoje całkowite poddanie się tej bardziej agresywnej wersji polityki amerykańskiej, stawia swoją uległość wobec tej polityki ponad wcześniejsze dobre wielowiekowe kontakty z tamtymi krajami i narodami. / Atta KenareIran dementuje informacje o niewydawaniu wiz PolakomOczywiście, ma tutaj miejsce wchodzenie w konflikt między sunnitami a szyitami, opowiadanie się po stronie Arabii Saudyjskiej, która wiemy co robi w Jemenie. Jednocześnie pan Czaputowicz mówi, że nie możemy stać na uboczu, odwracać się od ważnych problemów międzynarodowych. A przecież nie słyszałem, żeby Polska i minister Czaputowicz wypowiadali się w tak ważnym problemie, jak położenie ludności palestyńskiej w strefie Gazy, a to jest bardzo ważny problem. Tylko, że ten problem nie istnieje dla Stanów Zjednoczonych. Dlatego dla Polski też nie istnieje. Tak to wygląda. Jest to niezwykle przykre, zwłaszcza w sytuacji, gdy na co dzień w propagandzie słyszymy cały czas słowa „suwerenność"", „niepodległość"", odmieniane przez wszystkie przypadki, nawet takie, jakich w ogóle nie ma w języku polskim. — Z wiadomości, które płyną z Brukseli, można wnioskować, że Unia Europejska nie pali się do idei konferencji w Warszawie, na której Waszyngton będzie się domagał przeciwstawienia umowie jądrowej z Iranem. Co może wobec tego wybrać Polska: Europa czy Ameryka? AP Photo / Evan VucciKto tu jest gospodarzem? USA zwołują konferencję ws Iranu w Polsce— Polska wybierze Amerykę. Oczywiście, pan minister w wywiadzie mówi, że nie oznacza to pójścia wbrew zdaniu Unii Europejskiej. A jednak, jeżeli się okaże, iż główne kraje Unii Europejskiej nie poprą tej konferencji, a sama Unia Europejska już wypowiedziała się w ten sposób, że pani Mogherini nie przyjeżdża, niezależnie od tego, co Polska będzie mówiła, oznacza to, w myśl tego, co mówi minister Czaputowicz, że poprze ona idee Stanów Zjednoczonych. Będzie to więc jasno wyrażone poparcie dla polityki Stanów Zjednoczonych, bo dzisiejsze władze nie mają pomysłu na cokolwiek innego w swej polityce zagranicznej. — Wywiad ministra Czapuitowicza nie daje jasnych odpowiedzi na pytania, które mają znaczenie bodajże globalne, jeśli chodzi o sprawy bezpieczeństwa. Według Pana, czy decyzja o wzmocnieniu sił amerykańskich w Polsce jest przesądzona, czy też Amerykanie mogą spotkać się z argumentacją Federacji Rosyjskiej i niektórych państw europejskich, że wciąż obowiązuje Akt stanowiący Rosja-NATO z 1997 roku i należy go przestrzegać? — Jeżeli chodzi o stronę polską, to sytuacja jest przesądzona w tym sensie, że nie ma ona żadnego głosu decydującego, ale jest zdecydowana, żeby przyjąć taką bazę. Wobec tego, nie ma tu o czym dyskutować, bo sprawa jest zupełnie jasna i strona polska nie wykazuje żadnych wątpliwości. Donald Trump został wybrany wbrew elitom Stanów Zjednoczonych nie pod sztandarem wojny, tylko pod sztandarem zakończenia wszystkich niekończących się wojen. Jeżeli pójdzie w tym kierunku, jaki nadają polityce amerykańskiej Pompeo i Bolton, to pójdzie wbrew swoim wyborcom. Jest więc pytanie, czy tam, wewnątrz Stanów Zjednoczonych, nie nastąpią jakieś przesunięcia? Trudno w tej chwili cokolwiek powiedzieć z pewnością. Wiemy przecież, że była decyzja prezydenta Trumpa o wycofaniu z Syrii, którą Pompeo i Bolton natychmiast obudowali warunkami, na jakich rzeczywiście siły amerykańskie mają być z Syrii wycofane. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Więc, jeśli przeważy zdanie panów Pompeo i Boltona, to z entuzjazmem strony polskiej ta baza wojskowa zostanie w Polsce zainstalowana nawet wbrew głosom należących do NATO państw zachodnich. Ale może stać się tak, że sytuacja wewnątrz Stanów Zjednoczonych oraz argumentacja państw zachodnich, jeżeli się pojawi, jednak przeważą. Mam nadzieję, że tak się stanie, bo, jak wielokrotnie o tym mówiłem, nie chciałbym, aby pogarszać bezpieczeństwo Polski, tylko je powiększać. Oczywiście te działania zmierzają ku temu, żeby Polska stała się obecnie celem także dla krajów arabskich, z którymi żyliśmy w przyjaźni. Mam nadzieję, że nie uda się tego zrealizować w takiej formie, jaką teraz się proponuje, — powiedział niezależny publicysta Adam Śmiech.",,
Senator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”,"„Jest mi bardzo przykro, ja przepraszam Irańczyków. Jeżeli ten artykuł dotrze do nich, to bardzo ich przepraszam za to zachowanie polskiego MSZ"". Znany polski polityk, senator Maciej Grubski odpowiada na pytania komentatora Agencji Sputnik Leonida Swiridowa.","— Panie Senatorze, wiem, że Pan od jedenastu lat jest przewodniczącym grupy parlamentarnej polsko-irańskiej. Ostatnio pogorszyły się bardzo stosunki między Polską a Iranem. Związane to wszystko jest ze znaną konferencją bliskowschodnią, która, jak wydaje się, odbędzie się jednak w Warszawie w lutym tego roku. Co Pan o tym myśli? — Nie przypuszczałem nigdy w życiu, że takiego faulu dopuści się polski MSZ w stosunku do przyjaznego narodu i przyjaznego państwa dla Polski, jakim jest Iran. AP Photo / Ronald ZakMSZ Iranu wezwało charge d'affaires Polski / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoMy jedenaście lat pracujemy nad tym, aby przez cały czas pokazywać, że te relacje — parlamentarne, gospodarcze, przyjacielskie — są bardzo dobre. Podkreślamy elementy, które przez nas zostały w historii stworzone, czyli pobyt polskich obywateli świetnie przyjętych na terenie Iranu, brak zgody ze strony Iranu na to, aby były rozbiory w Polsce. To przez cały czas świadczy, że Irańczycy wobec nas są narodem zaprzyjaźnionym. Polska zachowała się w sposób skandaliczny, polski MSZ zachował się w sposób skandaliczny. Proszę zauważyć, jak doszło do tej konferencji. To już nie jest kwestią nawet samego zachowania, ale to jest postawa Polski jako kraju. Jak my się szanujemy, jeżeli amerykański sekretarz stanu ogłasza, że będzie pokojowa konferencja na temat Bliskiego Wschodu. Polacy czekają kilkanaście godzin, zastanawiają się. Już wiadomo, że oni nie byli do tego kompletnie przygotowani, bo żadnej informacji na ten temat nie było. Ogłaszają, że w to wchodzą, nie zapraszając na tę konferencję Iranu. To jest faul, to jest zachowanie skandaliczne, popsuliśmy sobie świetne relacje z Iranem. Mogliśmy rozwijać relacje gospodarcze. A przede wszystkim w stosunku do tego wspaniałego narodu zachowaliśmy niewiarygodnie źle. — Mówił Pan o relacjach gospodarczych. Jakie w ogóle relacje gospodarcze w tej chwili są pomiędzy Polską a Iranem? — Wykonano olbrzymią pracę ze strony poprzedniego ambasadora, który spotkał się z dziesiątkami, setkami przedsiębiorców w Polsce, z dużymi przedsiębiorcami, miliarderami, z małymi przedsiębiorstwami, zachęcając do tego, aby wymiana gospodarcza z Polski w jedną stronę i do Polski z innej strony, funkcjonowała. Szło to bardzo ciężko, bo, oczywiście sankcje gospodarcze, obowiązujące już dwunasty rok, były bardzo napięte. Ta sytuacja, jak też oczekiwania na to, co będzie po kwestii wypowiedzenia przez Amerykanów porozumienia nuklearnego również wywierały swój wpływ, ale te relacje funkcjonują, obroty gospodarcze między Polską a Iranem powoli, ale systematycznie wzrastają. Wzrasta przede wszystkim w ramach gospodarki wymiana turystyczna. Bardzo dużo osób korzysta z tego pięknego kraju, korzysta ze starożytnej historii tego kraju. Była szansa na robienie przez nas dużego biznesu również w obszarach, jakie Amerykanie wskazują jako dla nich złe, czyli w obszarze ropy i gazu. My dzisiaj kupujemy drogi gaz w Ameryce. A mogliśmy zarówno z Iranu, jak też z Rosji ściągać tani gaz i ropę naftową. Nie robimy tego. Popełniamy kolejny błąd. — Pan mówił o wymianie turystycznej. Przecież tydzień temu była informacja o tym, że Iran już nie będzie wydawać wiz turystycznych dla Polaków, a później ta informacja została zdementowana. Jak wygląda sytuacja? — Irańczycy, a ja przeglądałem dzisiaj zawartość Internetu, na pewnym etapie zdementowali tę sytuację, sugerując, że była to informacją medialną, skierowana po to, aby pokazać, że to odwet ze strony Iranu za zachowanie Polski. . Aleksander GejfmanPolacy już nie wjadą do IranuPolska nie wiedziała, jak w tej sytuacji zachować się. Nasz MSZ popełnił tę gafę i próbował szukać jakiegoś rozwiązania. Myślę, że wszystko wróciło do normy, ale Iran ma dzisiaj w sercu wielką zadrę. Polski naród poprzez MSZ zrobił głupi krok, było to głupie, idiotyczne zachowanie. Polscy przedstawiciele w MSZ spowodowali wielką zadrę w relacjach polsko-irańskich. To oczywiście będzie się odbijało na przyszłość. My nie możemy dzisiaj stwarzać sytuacji, w której robimy na terenie Polski konferencję wspólnie z Amerykanami, i nawet pani Mogherini nie przyjeżdża do Warszawy jako osoba, zajmująca się sprawami zagranicznymi w ramach Unii Europejskiej. Działamy wbrew Unii Europejskiej, bo Unia Europejska, nawet w przypadku zerwania porozumienia amerykańskiego z Iranem w zakresie programu nuklearnego, zachowuje się kompletnie inaczej. Stwarza fundusze, dotyczące wspierania swoich przedsiębiorstw, które funkcjonują na terenie Iranu, aby te sankcje, które Amerykanie próbują nakładać, sankcje, moim zdaniem, niesprawiedliwe i nie mające żadnych podstaw prawnych, nie uderzały w te firmy. Polacy zachowują się kompletnie inaczej, głupio zachowują się. Polski MSZ jest po prostu dzisiaj rozchwianą instytucją, która nie potrafi działać w interesie polskiego obywatela. Iran jest przecież państwem perspektywicznym z punktu widzenia polskiej gospodarki. I my tego nie wykorzystujemy. — Panie Senatorze, a co z PGNiG, bo czytałem, że biuro PGNiG w Teheranie już zamknięto? — Wszystkiego rodzaju przymiarki, dotyczące gazu, PGNiG, ropy naftowej były, przynajmniej rok temu, bardzo zaawansowane, chyba nawet jeden tankowiec z ropą popłynął w pewnym momencie od strony irańskiej. Zdjęcie : PGNiGPGNiG pożegnała się z Iranem. Rozkręca współpracę z Emiratami REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwoI to dlatego, że ten gaz jest gazem tańszym, jest gazem, który można by pozyskiwać z korzyścią dla polskiej gospodarki. Byłoby dobrze, gdyby PGNiG znalazło tam miejsce, a przecież naraża się na terror Amerykanów w stosunki do Iranu i wycofuje się ze względu na to, że Amerykanie tego chcą — nie Polacy. Amerykanie chcą, żebyśmy nie robili tam żadnych interesów, nawet wbrew naszym interesom. To jest oczywiście chore. I dodam jeszcze jedno: polski rząd powinien sobie wziąć naprawdę do serca jedną rzecz — prezydent Trump jest prezydentem bardzo nie lubianym w Ameryce. Pokazują to dzisiaj sondaże, wypowiedzi Amerykanów. Prezydent USA będzie na stanowisku tylko do końca tej kadencji i nie będzie wybrany, moim zdaniem, dalej. Postawiliśmy na człowieka, który wprowadza nas w konflikt z wieloma krajami, w konflikt z Rosją, w konflikt z Teheranem, nie potrzebny, nie korzystny dla Polski. To jest bardzo zła informacja, bardzo złe zachowanie. Jest mi bardzo przykro, ja przepraszam Irańczyków. Jeżeli ten artykuł dotrze do nich, to bardzo ich przepraszam za to zachowanie polskiego MSZ. Dlatego, że jedenaście lat pracy dwudziestu kilku parlamentarzystów, posłów i senatorów, pań i panów, zostają spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ. To jest niedopuszczalne. My zrobiliśmy wielką pracę po to, żeby pokazać, że nawet jeśli popełniano błędy ze strony MSZ, jeśli polskie zachowania nie były do końca czytelne, to tłumaczyliśmy to Irańczykom. Irańczycy zakochali się w Polsce, mieli świetne relacje parlamentarne. I jedną głupią decyzją, nie polską decyzją, bo to jest decyzją Amerykanów, niestety, psujemy historię kilkunastu lat świetnej współpracy z okresu ostatniego i tych kilkuset lat współpracy historycznej między Polską a Iranem. — Bardzo dziękuję za rozmowę, Panie Senatorze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dziennikarze w szoku: „Trump odpowiedział na pytanie Sputnika!”,"Dziennikarze ze Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii emocjonalnie zareagowali na fakt, że korespondentowi agencji Sputnik udało się zadać pytanie Donaldowi Trumpowi i że amerykański prezydent udzielił na nie odpowiedzi.","REUTERS / Kim Hong-JiTrump i Kim Dzong Un nie osiągnęli porozumieniaW czasie konferencji prasowej po spotkaniu Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w Wietnamie, korespondent a zapytał o możliwość przeprowadzenia inspekcji w północnokoreańskich obiektach jądrowych przez amerykańskich specjalistów. Jak odpowiedział amerykański prezydent, przedstawiciele Waszyngtonu mają wszystkie niezbędne technologie, aby odbyły się podobne kontrole. „Rosyjska propagandowa agencja zadała właśnie pytanie Trumpowi"" — napisał w Twitterze korespondent Yahoo News w Białym Domu, zamieszczając pod wpisem linka do starego materiału o „zakulisowej działalności rosyjskich kanałów informacyjnych (i propagandowych) w USA"". Amerykańscy dziennikarze musieli wynieść się z hotelu Kim Dzong Una„Trump odpowiedział na pytanie od rosyjskiego a. Nic dziwnego"" — skomentował z kolei dyrektor i i naczelny korespondent agencji informacyjnej Feature Story News Simon Marks. Akredytowany przy Białym Domu Harry Horton również zwrócił uwagę w Twitterze, że „Trump odpowiada teraz na pytanie od rosyjskiej agencji informacyjnej "". Korespondent CNN Jim Acosta, który wcześniej został tymczasowo odsunięty od udziału w briefingach, zauważył ponadto, że na konferencji prasowej pytania zadawali przedstawiciele państwowych mediów Rosji, Chin, a także prowadzący stacji Fox News Sean Hannity.",,
Nowe amerykańskie cła: Chiny podejmą działania odwetowe,Chiny podejmą działania odwetowe po wprowadzeniu przez amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa kolejnych taryf celnych na towary chińskiego eksportu do USA o wartości 200 mld dolarów – poinformowało Ministerstwo Handlu Chin.,". Nancy SieselNebenzja: problemu jądrowego KRLD nie da się rozwiązać sankcjami„USA upierają się przy kolejnych taryfach celnych, wprowadzając kolejną nieokreśloność w proces negocjacyjny między stronami. Pozostaje mieć nadzieję, że Waszyngton uświadomi sobie negatywne konsekwencje podobnych działań i podejmie w porę odpowiednie kroki zaradcze” – podkreślił resort. Wcześniej Stany Zjednoczone poinformowały o wprowadzeniu kolejnych taryf celnych na towary chińskiego eksportu do USA o wartości 200 mld dolarów.",,
Obecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”,"Podpisana w poniedziałek w Nowym Jorku przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja na temat pogłębiania współpracy obronnej zawiera m. in. ogólne uzgodnienia, co do lokalizacji dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA.","Jako główną siedzibę Centrum Szkolenia Bojowego do wspólnego wykorzystania przez siły zbrojne obu państw wyznaczono Drawsko Pomorskie, Wrocław-Strachowice wskazano jako siedzibę bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, Łask wyznaczono na siedzibę eskadry zdalnie sterowanych statków powietrznych Sił Powietrznych USA. Z kolei na siedzibę lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz obiektu sił specjalnych wyznaczono Powidz. Natomiast miejscem ulokowania kolejnego obiektu sił specjalnych ma być Lubliniec, a siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia Sił Lądowych USA ma zostać Poznań. Obserwatorzy zwrócili uwagę na to, że część ośrodków wojskowych zostanie rozmieszczonych w zachodnich regionach kraju. Czym można wytłumaczyć właśnie taką dyslokację amerykańskich wojsk? Ekspert w dziedzinie wojskowości Krzysztof Podgórski wymienił kilka możliwych przesłanek takiej decyzji. „W zachodniej części wojska polskie dysponują rozbudowaną bazą poligonową, koszarową. W swoim czasie, przede wszystkim w okresie Układu Warszawskiego na Dolnym Śląsku zgrupowane były jednostki Północnej Grupy Armii Radzieckiej z dowództwem w Legnicy. Więc można powiedzieć, że armię jednego supermocarstwa zastąpi druga w tym samym miejscu, w tym samym kraju. Tylko wtedy działania Układu Warszawskiego były przewidziane na kierunku zachodnim, to też lokalizacja była na zachodnich rubieżach Polski, by jak najszybciej Północna Grupa wojsk radzieckich przez terytorium NRD dotarła do potencjalnego obszaru konfliktu na pograniczu RFN-NRD” – powiedział Podgórski. AP Photo / Evan VucciDuda w USA: wiele hałasu o nic?Dodał, że dyslokacja wojsk amerykańskich ma znajdować się w zachodniej części Polski, tymczasem potencjalny przeciwnik, jako którego wskazuje się Rosję, znajduje się na wschodzie i północy. Zdaniem eksperta jest to, co najmniej dziwne. „Można powiedzieć, że te jednostki znajdują się jak najdalej od potencjalnego zarzewia, czyli od pogranicza Rosji i Polski czy obwodu kaliningradzkiego, a więc w kierunku przeciwległym. Z tego wynika, że Amerykanie nie palą się, aby znaleźć się w ogniu i ewentualnego konfliktu militarnego. To będą jednostki odległe od potencjalnego teatru działań wojennych o 350-400 km” - stwierdził Krzysztof Podgórski. To przemyślana decyzja „Amerykanie nie podkładają się pod potencjalne kontruderzenie bądź działanie wojsk rosyjskich czy zgrupowania wojsk ulokowane w rejonie obwodu kaliningradzkiego. Wychodzą one poza zasięg rakiet Iskander 152. Brygady Gwardyjskiej. To dobrze przemyślana strategia - jak najdalej od możliwego zarzewia potencjalnych walk” – wyjaśnił Podgórski. REUTERS / Eduardo MunozPaktowanie z agresorami i kupowanie pokoju: Andrzej Duda przemawiał w ONZPoruszając kwestię rozmieszczenia w Poznaniu sztabu dowództwa dywizyjnego oraz grupy Sił Lądowych USA, rozmówca a sprecyzował, że ma to być dowództwo połączonych wojsk NATO na wschodniej flance. „Podlegać mu będą jednostki sojusznicze, w tym polskie. Rozumiem, że to będzie zwierzchnie dowództwo w ramach dowództwa sojuszniczego, ponieważ na terytorium Polski jest rotacja jednostek innych sojuszników. Rotacyjnie na terytorium kraju pojawiają się jednostki brytyjskie, włoskie czy inne, należące do krajów NATO. Dowództwo będzie kierowało w razie potrzeby teatrem działań wojennych. Będą oficerowie, będą plany operacyjne, które na wypadek wojny będą realizowane. Na pewno sztab będzie opracowywał stosowne procedury i plany operacyjne na przypadek tych scenariuszy” – wyjaśnił Krzysztof Podgórski. Skomentował również odpowiedź Donalda Trumpa na pytanie dziennikarzy, dlaczego zdecydował się zwiększyć obecność wojskową USA w Polsce i czy robi to ze względu na potencjalne zagrożenie ze strony Rosji. Amerykański lider odpowiedział, że wcale mu o to nie chodzi. „Po prostu dlatego, że mamy prezydenta Polski, którego lubię i szanuję” – wyjaśnił Trump dziennikarzom. „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru” – podsumował Krzysztof Podgórski.",,
Problem pracy nieletnich w Afganistanie,"Każdego ranka przed świtem 10-letni Kamran i jego rodzina idą do pracy w cegielni. Podobnie jak w przypadku wielu afgańskich dzieci, szkoła dla Kamrana jest luksusem, na który nie może sobie pozwolić.","Czytaj również na ten temat: Donald Trump: wygrałbym wojnę z Afganistanem w ciągu 10 dni Prezydent USA Donald Trump zwraca się do Pakistanu o pomoc w wyprowadzeniu Waszyngtonu z wojny w Afganistanie, twierdząc, że może „wygrać” tę wojnę w ciągu tygodnia, jeśli chce zabić miliony i zetrzeć ten kraj z powierzchni ziemi. „Afganistan zostanie starty z powierzchni ziemi... dosłownie w ciągu 10 dni. Nie chcę iść w tą drogą. Nie chcę zabijać 10 milionów ludzi” - dodał prezydent. Więcej tutaj.",,
Szefowa CIA przybyła do Turcji. Będzie badać sprawę Chaszodżdżiego,"Szefowa CIA przyjechała do Turcji, aby poznać wszystkie detale incydentu wokół zabójstwa dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. USA podejmą decyzję na podstawie zdobytych informacji – powiedział we wtorek wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence.",". Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian FederationPutin: Moskwa nie odpowiada na wrogie kroki USA„Prezydent USA już wcześniej wyraził zaniepokojenie, że (wokół incydentu) kłamano, i wysłał do regionu sekretarza stanu, a teraz w Turcji przebywa szefowa CIA, która zapoznaje się z dowodami” – wyjaśnił Pence, przemawiając na forum w gazecie „Washington Post”. Jak dodał, USA będą „trzymać się faktów i domagać się, aby winni zostali ukarani”. Pence powiedział też, że po powrocie szefowa CIA zda relację władzom kraju z pobytu w Turcji. – Gdy otrzymamy wszystkie informacje, prezydent (USA Donald) Trump podejmie decyzję, opierając się na amerykańskich wartościach i naszych żywotnych interesach narodowych – mówił Pence. Złożył też kondolencje bliskim i kolegom zamordowanego dziennikarza.",,
Prezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu,"Choć uwaga świata skupiała się w ostatnich dniach na spotkaniu Władimira Putina i Donalda Trumpa, wróżąc globalne odprężenie, nieomal nowy koncert mocarstw, a także wyśmiewając skrzywione miny odchodzących w niebyt jastrzębi w rodzaju Teresy May – to w tym tygodniu dojdzie do szczytu kto wie, czy jeszcze nie ważniejszego.","Agenda rozmowy rosyjskiego przywódcy z papieżem Franciszkiem nie jest oficjalnie znana. Specjaliści spekulują, że obejmie ona Bliski Wschód (w tym sytuację chrześcijan w Ziemi Świętej i Syrii), Wenezuelę, ale przede wszystkim – Ukrainę. Co uznaje się za szczególnie znaczące – papież Franciszek wezwał do Watykanu przedstawicieli ukraińskich uniatów dokładnie na dzień po wizycie Władimira Putina. Polska, dla której faktor religijny wciąż pozostaje jednym z najważniejszych elementów świadomości narodowej, a nawet bieżącej polityki – powinna szczególnie zwracać uwagę na możliwe porozumienie watykańsko-moskiewskie. Jednak, jak zawsze kiedy nad Wisłę nie dociera obowiązująca wykładnia z Zachodu – wśród polskich komentatorów panuje raczej zdziwione/zażenowane milczenie. Kościół jako organizacja polityczna flickr.com / Giampaolo MacorigPapież Franciszek spotka się z PutinemNa swoje usprawiedliwienie lokalni analitycy mogliby jednak dodać, że Polacy zawsze mieli problem z obiektywnym widzeniem i opisywaniem polityki kościelnej. Popularny pogląd stwierdza fakt, iż Polska leży między Niemcami i Rosją, i jest to okoliczność determinująca naszą historię. Oczywiście, jest to pogląd prawdziwy. Tyle, że niepełny. Polska leżała niemal zawsze w swoich dziejach między Niemcami, Rosją, a Kościołem katolickim. Dlatego właśnie kluczowe dla stanu, przyszłości i bezpieczeństwa państwa polskiego są wszystkie zdarzenia dziejące się w tym właśnie trójkącie na przestrzeni ostatniego tysiąca lat. A także najbliższych dni… Dostrzeżenie tych oczywistych faktów jest jednak w polskiej historiografii (jak i współczesnej analizie politycznej) mocno utrudnione. O ile im dalej w przeszłość – tym łatwiej nam rozumieć rolę Kościoła katolickiego jako odrębnego bytu politycznego, o określonych interesach i dążeniu do ich zabezpieczenia, o tyle im bliżej naszych czasów, tym bardziej Kościół wydaje nam się przezroczysty, niedookreślony. Ot, zdaniem jednych służbowo dbający o jakieś szlachetne idee, zdaniem drugich nieomal diaboliczny w sekretach swej tajnej dyplomacji. W istocie też instytucje kościelne postrzegane są niemal wyłącznie przez spektrum jednej z dwóch, sprzecznych legend – albo tylko białej, jako elementy nadprzyrodzonego ciała ukierunkowanego wyłącznie na Zbawienie wieczne – albo wyłącznie czarnej, eksploatującej wszystkie prawdziwe i wymyślone wątki i epizody, od palenia czarownic po „pedofilię”. Miotanie się między tymi skrajnymi wizjami cechuje prób analiz zarówno po stronie katolickiej, jak protestanckiej i ateistycznej, w efekcie czego bodaj jedyne w miarę zobiektywizowane spojrzenia na Kościół znaleźć można niemal wyłącznie w politologii i historiografii prawosławnej, muzułmańskiej, a także chińskiej. Polska jako ślepe narzędzie latynizacji Wschodu Nic więc dziwnego, że również dyplomacje pochodzące z tych właśnie kręgów kulturowych są w stanie bez obciążeń, nie na kolanach, ale i nie wrogo rozmawiać ze Stolicą Apostolską, przy pełnym zrozumieniu, że zwłaszcza historyczne jej cele znajdowały się na ostrym kursie kolizyjnym choćby ze strategicznymi interesami Rosji. Od setek lat jednym z najważniejszych celów papiestwa była katolicyzacja ziem ruskich, a gdy okazywało się to niemożliwe – wówczas zadowalano się przynajmniej jak najdalszym przesuwaniem na Wschód wpływów łacińskich. Przez całe stulecia narzędziem takiej polityki była zwłaszcza Polska, od średniowiecza wprost i bardzo silnie zależna od papieży, nadrabiająca swą katolicką misją na Wschodzie absencję Polaków na krucjatach przeciw Islamowi. Niestety, tak użytkowe traktowanie polskiego narzędzia nie tylko nie przynosiło sukcesów polityce kościelnej, ale i przysparzało poważnych problemów państwu polskiemu. Dość wspomnieć dwa najbardziej charakterystyczne przykłady: oto, gdy w II połowie XVI wieku, rywalizując z państwem moskiewskim o wpływy na ziemiach ruskich, Rzeczpospolita po raz ostatni była w stanie siłą osiągnąć dominację – została powstrzymana przez emisariuszy papieskich, łudzonych możliwością konwersji Wielkiego Księstwa Moskiewskiego na katolicyzm. Z kolei w okresie ruskiej smuty, gdy przed Rzeczpospolitą i Moskwą otworzyła się droga do pojednania i zjednoczenia pod rządami jednej dynastii, przy poszanowaniu wyznania prawosławnego, wówczas siły katolickie, znienawidzeni na Wschodzie jezuici – narzucili obu państwom prowadzenie wyniszczających wojen, które w ciągu dwóch stuleci osłabiając Polskę przyczyniły się do jej upadku. Trzecia tajemnica Jana Pawła II AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofilią REUTERS / Yara NardiPapież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”Polityka kościelna nigdy nie rezygnując ze swojej wizji wschodniej (co było widoczne tak podczas I jak i II wojny światowej) – co najmniej raz jeszcze równie spektakularnie posłużyła się narzędziem polskim. W zinfantylizowanej wersji (prezentowanej zwłaszcza na potrzeby Polaków) operacja ta nosiła miano „obalenia komunizmu” i nierozerwalnie wiąże się z tematem szczególnie w Polsce delikatnym – pontyfikatem Jana Pawła II. Oczywiście, choć antykomunizm był istotnym elementem jego polityki – to w istocie mieliśmy do czynienia z powrotem Watykanu do realizowania strategii o wiele starszej niż wszystkie nowożytne ideologie. Stąd właśnie zafiksowanie się polskiego papieża-polityka na wspieranie uniatyzmu jako sprawdzonej metody oddziaływania na Wschód, działalności misyjna na całym obszarze post-sowieckim i próby budowania katolickiej miękkiej siły w Rosji. Nie przeszkadzało to Karolowi Wojtyle marzyć o wizycie w Moskwie, choć zwłaszcza szerokie kręgi cerkiewne prawidłowo odbierały jego aktywność jako jednoznacznie wrogą. Mimo więc nastawienia polityki wojtyliańskiej również na ekumenizm (w tym np. poprawę relacji watykańsko-konstantynopolitańskich) – odrodzenie religijne na obszarach byłego ZSSR poza sferą katolicką odbywało się pod znakiem daleko posuniętej nieufności wobec Stolicy Apostolskiej (postawy takie znajdowały uzasadnienie również w polityce watykańskiej na obszarze byłej Jugosławii, za pomocą nacjonalizmu chorwackiego czy dalsze hołdowanie wizji Wielkiej Albanii, pierwotnie przecież wymyślonej ponad 100 lat temu przez franciszkanów). Wydawało się, że dzieło Jana Pawła II w naturalny sposób przejdzie na jego następcę i najbliższego współpracownika, jednak Benedykt XVI wyraźnie zmienił priorytety. Radykalnie oponując przeciw laicyzacji Zachodu, a nawet starając się powstrzymać trendy modernizacyjne w Kościele – Joseph Ratzinger (wcześniej autor wojtyliańskiej wykładni Trzeciej Tajemnicy Fatimskiej, tradycyjnie uważanej za symbol/manifest polityki wschodniej Watykanu) podjął próby zamknięcia frontów walki uznawanych za zbędne. W tym sensie pontyfikat niemieckiego papieża miał cechy katolickiego kissingeryzmu – czyli Realpolitik w wymiarze kościelnym. Pontyfikat J. Ratizngera miał wprawdzie charakter przejściowy – jednak przynajmniej zasygnalizował, że Kościół może ograniczyć się do nieco mniej… imperialnych celów niż śniły się jeszcze polskiemu papieżowi. Papież Franciszek – radykalne centrum i globalny sojusz zachowawczy? Świadomość, że polem do obrony pozostają już zupełnie podstawowe wartości moralne – życie, rodzina, normalność płciowa – wyznacza i ogranicza politykę obecnego papieża, w realiach watykańskich przedstawiciela „radykalnego centrum”. Znacznie sprytniejszy niż się wydaje wielbicielom i krytykom – Franciszek stara się umiejętnie balansować także w sprawach wschodnich – od szczytu w Hawanie (2016) z patriarchą Cyrylem, po wizytę na Litwie, z całym spektrum antyrosyjskich (i antypolskich przy okazji) kazań i wypowiedzi wprost ze szkoły Wojtyły. Choć sam lubi pozować na społecznego progresistę – biskup Rzymu reprezentuje jednak przede wszystkim zrośnięty z konserwatyzmem, ogromny organizm polityczno-gospodarczy, którego naturalną skłonnością jest powstrzymywanie zmian cywilizacyjnych, a więc i sojusze z innymi ośrodkami zachowawczymi. We współczesnym świecie są nimi zachodni kompleks przemysłowy (odmienny od globalnej finansjery), a na swoich obszarach także np. szyicki Islam oraz właśnie… Rosja i – zdaniem wielu komentatorów – także Donald Trump. Czy więc szczyt Putin-Franciszek jest dokończeniem i uzupełnieniem rozmów rosyjsko-amerykańskich? Być może zresztą na postawę Watykanu wpływ ma właśnie inne rozkładanie akcentów przez obecną politykę amerykańską, już nie tak zbieżną z celami kościelnymi, jak w czasach Jana Pawła II. O ile więc np. tradycyjnym narzędziem westernizacji Ukrainy przez ostatnie stulecia pozostał Kościół Grekokatolicki – to przecież niedawno mieliśmy do czynienia z alternatywną próbą oddziaływania polityczno-cywilizacyjnego przez zaaranżowanie fałszywej autokefalii rozłamowej Cerkwi prawosławnej, dofkonaną przy udziale zależnego od polityki amerykańskiej patriarchatu konstantynopolitańskiego. Sabotaż ten służył jak najbardziej strategii USA, nie w pełni jednak spotykając z ambicjami Watykanu. Inną rozbieżnością mogą być sprawy latynoamerykańskie, z powodów naturalnych skupiające uwagę Franciszka w znacznie większym stopniu niż miało to miejsce u jego poprzedników. Choć Kościół tradycyjnie wiązał się tam z siłami konserwatywnymi, a więc siłą rzeczy także pro-amerykańskimi, sam zresztą będąc m.in. ogromnym posiadaczem ziemskim – to sam papież stara się przynajmniej różnicować katolicki przekaz propagandowy tak, by nie utracić ostatecznie więzi ze społeczeństwami Ameryki Południowej – np. w Wenezueli, ale także Brazylii itp. Szkoda, że znów bez Polski AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemPrzejście do realiów świata wielobiegunowego dokonuje się dosłownie na naszych oczach – przy czym oznacza to stopniowy wzrost znaczenia nie tylko innych niż USA mocarstw (w tym zwłaszcza Rosji i Chin), ale także samodzielnych ośrodków politycznych, takich jak Kościół katolicki, nie mówiąc o giga-korporacjach finansowych, już dziś potężniejszych od wielu państw. Naturalnym jest więc, że odpowiedzialni przywódcy – tacy jak Władymir Putin i papież Franciszek – plotą nowe siatki powiązań i pozbawionych uprzedzeń interesów. Przy tym wszystkim uderza zaś nadzwyczajna dynamika dyplomatyczna Federacji Rosyjskiej, której dosłownie pełno – od Dalekiego, po Bliski Wschód, skutecznie przełamując nieskuteczne blokady i sankcje. Teraz będzie wręcz można powiedzieć – że dzieje się to z… papieskim błogosławieństwem. I tylko żałować można, że dialog prezydenta Wschodu z patriarchą Zachodu znów odbywa się bez symbolicznego udziału Polski. A przecież wprawdzie nie państwo polskie, ale polski Kościół w osobie arcybiskupa Józefa Michalika mógłby powołać się na swoje pierwszeństwo w tym dziele – symbolizowane przez niesłusznie zapomnianą deklarację pojednania z rosyjskim prawosławiem, podpisaną wspólnie z patriarchą Cyrylem w 2012 r. Niestety, choć z natury predestynowana do pogodzenia Zachodu ze Wschodem – Polska znów jest na pierwszej linii ich wzajemnej konfrontacji. Konfrontacji oznaczającej dla naszego kraju i narodu śmiertelnie niebezpieczną strefę zgniotu, a w najlepszym razie – rolę wiecznego zaścianka i popychadła światowej geopolityki. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy i Polska vs. Emmanuel Macron?,"Emmanuel Macron znalazł się w izolacji. Na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych NATO w Brukseli nikt nie poparł jego wizji przyszłości NATO. Ponadto szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas zaproponował powołanie grupy roboczej, która opracuje nową strategię Sojuszu.","Kontrowersje wokół wizji przyszłości Sojuszu powstały, kiedy na początku listopada w wywiadzie dla tygodnika „The Economist” prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO. Jego zdaniem, przyszedł czas, aby budować niezależną europejską armię, bo na Ameryce Donalda Trumpa polegać już nie można. Tymczasem w środę szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas powiedział „Rzeczpospolitej"": „Jest jasne, że Ameryka pozostaje naszym najważniejszym sojusznikiem"". Czyżbyśmy byli świadkami tego, jak Francja i jej najbliższy sojusznik w Unii – Niemcy – otwarcie starły się ze sobą? O opinię w tej sprawie zwrócił się do politologa prof. Adama Wielomskiego. – Co, według Pana profesora, różni obecnie te kraje? / Johannes EiseleNiemcy: W budowaniu relacji z Rosją bierzemy pod uwagę Polskę– Powiem szczerze, polityka francuska od czasów de Gaulle’a polegała na tym, że Francja nie chciała się pogodzić z sytuacją powstania świata dwubiegunowego, czyli z pozycją dominującą, z jednej strony, Stanów Zjednoczonych, a z drugiej, Związku Radzieckiego. Więc od kilkudziesięciu lat polityka francuska skierowana była na budowanie niezależnej „trzeciej siły” europejskiej. Z tego powodu Francja przez wiele dziesięcioleci popierała powolną emancypację Niemiec spod dominacji amerykańskiej będącej wynikiem II wojny światowej właśnie celem stworzenia takiej siły, zarówno politycznej, jak i militarnej, pomiędzy – nazwijmy to w ten sposób – Moskwą a Waszyngtonem. Francuzi zawsze byli przekonani, że Niemcy ten projekt poprą, choćby z tego powodu, że wielokrotnie sygnalizowały swoją chęć stworzenia jakiejś siły europejskiej. De facto, oczywiście, oznaczało to dezintegrację NATO. Tymczasem za czasów prezydenta Donalda Trumpa Stany Zjednoczone również wielokrotnie wyraźnie dawały do zrozumienia, że oczekują większych inwestycji swoich sojuszników w zbrojenia, a przede wszystkim w kupowanie amerykańskiego sprzętu. Stąd też dla polityki francuskiej stało się jasne, że być może jest to moment, w którym polityka europejska powinna stworzyć własny podmiot polityczny i militarny, niezależny już od Sojuszu Północnoatlantyckiego. Oczekiwano od Niemców poparcia tego projektu. Fotolia / UrsuleJeszcze jeden kraj opowiedział się za legalizacją eutanazjiNiemcy zaś cały czas gdzieś tak puszczając oczko dają do zrozumienia, że popierają ten projekt francuski, w rzeczywistości boją się podjąć ostatecznej decyzji. Dlatego, że w związku z amerykańskim „parasolem ochronnym” mają bardzo wymierne korzyści ekonomiczne, bo same nie muszą wydawać dostatecznie dużych kwot pieniędzy na swoje siły zbrojne i mogą te kwoty poświęcić na swój wzrost gospodarczy, budowę państwa socjalnego itd. Niemcy stanęły w tej chwili w pewnym rozkroku, nie potrafią się zdecydować, czy lepiej jest stworzyć wraz z Francją niezależną „trzecią siłę”, czy też już kolejną siłę, bo właściwie świata dwubiegunowego nie mamy. Czy jednak zdać się na amerykańską opiekę, dzięki której oszczędzają – co tu dużo mówić – dziesiątki miliardów euro rocznie. – Prezydent Macron twierdził, że on sam nie może być pewny, czy atak na jeden z krajów Sojuszu zostanie uznany za atak na wszystkich. Ma na myśli artykuł 5. Traktatu północnoatlantyckiego. Do jakiego stopnia stawia to pod znakiem zapytania obecną architekturę bezpieczeństwa Europy? . Saryusz-Wolski: Macron musi wrócić do szeregu– Przede wszystkim dotyczy to sprzecznych koncepcji stosunków międzynarodowych. Są w tej chwili dwie dominujące teorie stosunków międzynarodowych: tak zwana teoria liberalna i teoria realistyczna, czasami też zwana neorealistyczną. Teoria liberalna zakłada, że stosunki polityczne pomiędzy państwami opierają się, po pierwsze, na prawie międzynarodowym. Po drugie, na istniejącym systemie traktatów i sojuszy, gdzie zakłada się, że wszystkie strony tych traktatów i sojuszy, również sojuszy obronnych, będą wypełniały literę tych traktatów kierując się dobrą wolą w stosunkach międzynarodowych. Jest to wizja stosunków międzynarodowych, dominująca od dziesięcioleci w Europie Zachodniej i również we współczesnej Unii Europejskiej. Stąd w Unii Europejskiej, w krajach należących do NATO panowało przekonanie, że Pakt Północnoatlantycki jest gwarancją bezpieczeństwa, ponieważ inne państwa wykonają swoje zobowiązania. I atak na jedno z państw sygnatariuszy będzie oznaczał atak na wszystkie inne kraje, które wywiążą się ze swoich sojuszniczych zobowiązań i przyjdą zaatakowanemu państwu z pomocą. AP Photo / USA: rosyjski programista skazany na cztery lata więzieniaProblem polega na tym, że w Stanach Zjednoczonych nie dominuje jednoznacznie tak pojęta doktryna, a tylko teoria realizmu, która zakłada wyższość racji stanu państwa nad prawem międzynarodowym, a także nad zawartymi przez to państwo traktatami sojuszniczymi. Innymi słowy, wspomniany artykuł 5 układu natowskiego zostałby przez Stany Zjednoczone wypełniony wyłącznie wtedy, gdy by interes Stanów Zjednoczonych pokrywał się z ich zobowiązaniem prawnym. I w Europie Zachodniej zaczęto sobie ostatnio zdawać sprawę z tej sytuacji. Co więcej, nie jest przypadkiem, że prezydent Macron wspomniał tu przy okazji o prezydencie Donaldzie Trumpie, ponieważ koncepcja realizmu politycznego i dominacji racji stanu państwa dominuje przede wszystkim w administracjach prezydentów republikańskich, George’a Busha, a w tej chwili Donalda Trumpa. / „Broń i wspieraj”: rośnie liczba ochotników do nowej formacji w polskiej armiiDlatego też sojusznicy europejscy doszli do wniosku, że należy mieć ograniczone zaufanie do pewności o wykonaniu amerykańskich zobowiązań. W moim przekonaniu, jako osoby zajmującej się naukowo teorią stosunków międzynarodowych i widzącej coraz większą popularność realizmu w stosunkach międzynarodowych właśnie wśród polityków amerykańskich, uważam, że to stanowisko Macrona nie jest całkowicie bezzasadne. – Tym czasem Niemcy uznały, że „tym razem nie da się uniknąć otwartego starcia z Emmanuelem Macronem. Stawką jest bezpieczeństwo Republiki Federalnej i całej zachodniej Europy"" – pisze ""Rzeczpospolita. ""Dwa tygodnie przed szczytem przywódców sojuszu w Londynie Berlin szuka krajów, które obronią pakt przed atakami prezydenta Macrona. Warszawa zgłosiła się jako pierwsza – czytamy w artykule Jędrzeja Bieleckiego pod tytułem „Niemcy ratują NATO. Polska pomoże”. Czyżby Niemcy i Polska są contra Emmanuel Macron? – Chyba tak ta sytuacja wygląda. Dlatego, że Niemcy okazały się niezdolne do podjęcia decyzji, że wykorzystają sytuację, w której Donald Trump zdecydowanie zwrócił się przeciwko krajom zachodnioeuropejskim, szczególnie tzw. Starej Unii, i podejmą wraz z Francją próbę zbudowania niezależnego ośrodka kierowniczego, współtworzącego politykę światową. Tak się jednak nie stało. Nie ukrywam, że jestem bardzo zaskoczony stanowiskiem Niemiec, które podejrzewałem o to, że jako pierwsze będą chciały wyemancypować z NATO, z amerykańskiej kurateli. AP Photo / Charlie RiedelDeputowany Bundestagu: Żądamy wycofania z Niemiec amerykańskiej broni jądrowejNiemcy nie spełniły marzeń, które pokładała w nich polityka francuska jeszcze od czasów de Gaulle’a. Nie zdecydowały się wyjść spod opieki amerykańskiej, bo tak we Francji postrzegane jest NATO. Więc można powiedzieć, zawiodły swego francuskiego sojusznika. A jest to polityka zdecydowanie odpowiadająca Polsce. Ponieważ Polska właściwie całość swej polityki bezpieczeństwa związała z NATO i amerykańskimi gwarancjami wynikłymi z zobowiązań natowskich, czyli z wiarą w to, że amerykański sojusznik podejmie decyzję polityczną o obronie innych zagrożonych czy zaatakowanych państw, będących członkami Sojuszu. – Jak Pan profesor sądzi, czy Sojusz Północnoatlantycki rzeczywiście można zreformować? – Powiem tak: Sojusz w tej chwili znajduje się w sytuacji dość niezręcznej. Dlatego, że, z jednej strony, mamy Turcję, która, co tu dużo mówić, praktycznie przestała być jego członkiem. Po drugie, mamy próbę Francuzów zrzucenia „parasola ochronnego” Stanów Zjednoczonych nad Europą Zachodnią, której Niemcy nie podchwyciły. Co, myślę, jest dla Francuzów olbrzymim zawodem. Po trzecie, mamy skomplikowaną sytuację dla samego NATO w zmieniającym się świecie; mianowicie, stopniowe topnienie potęgi Stanów Zjednoczonych. Mam przede wszystkim na myśli wzrost z roku na rok gospodarki chińskiej, która chyba dwa lata temu przegoniła w swojej wielkości gospodarkę amerykańską. I z każdym rokiem ta różnica się zwiększa. REUTERS / Ints KalninsLitwa: „Żelazny Wilk” zebrał natowskich towarzyszy broniW związku z tym pojawia się pytanie: czy NATO w istniejącej formule jako sojusz dominujący nad światem militarnie rzeczywiście ma jeszcze zastosowanie, dlatego, że jest to jednak sojusz państw rozwijających się stosunkowo wolno. Pojawiają się nowe ośrodki imperialne, takie, jak właśnie Chiny, odbudowująca swoją potęgę Rosja, kraje BRICS-u. To, oczywiście, wymaga przeformatowania poglądów polityków kierujących Paktem Północnoatlantyckim na rolę NATO w świecie. Istnieje kilka możliwości. Pierwsza możliwość związana jest z tym, że NATO po prostu się rozpadnie i Amerykanie będą mieli swoje interesy, Europa Zachodnia będzie miała swoje interesy, a może być też tak, że nastąpi centralizacja NATO pod amerykańskim kierownictwem, i NATO wtedy stanie się militarnym sojuszem państw Zachodu zagrożonych w swej pozycji światowej przez rosnące potęgi, które w tej chwili pojawiają się w różnych częściach globu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump pobił rekord w Twitterze,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump pobił w środę własny rekord ilości wpisów w Twitterze, opublikowanych w ciągu jednego dnia, od czasu objęcia stanowiska prezydenta - wynika z danych portalu Factbase, który obserwuje tweety Trumpa w sieci społecznościowej i jego oficjalne komentarze.","Trump ustanowił poprzedni rekord 12 grudnia roku, zamieszczając 125 tweetów – podkreślono. Jak podaje portal, według danych na godz. 18:35 czasu lokalnego w środę (00:35 w czwartek czasu polskiego) amerykański prezydent w związku z drugim dniem przesłuchań ws. impeachmentu w Senacie opublikował łącznie 142 tweety, co jest jego własnym rekordem. 124 spośród nich to tak zwane retweety (udostępnienia). Najwięcej wpisów w Twitterze Trump opublikował 5 stycznia 2015 roku, kiedy jeszcze nie był prezydentem Stanów Zjednoczonych. REUTERS / Jonathan ErnstTrump wie, jak pokonać chińskiego wirusaW grudniu ubiegłego roku Izba Reprezentantów rozpoczęła proces impeachmentu Trumpa na podstawie dwóch artykułów: przekroczenie uprawnień i utrudnianie pracy Kongresu. Za wszczęciem procedury głosowali tylko Demokraci, podczas gdy posiadający większość w Senacie Republikanie mają zamiar oczyścić prezydenta z zarzutów. Demokraci oskarżają Trumpa, że żądał usług politycznych od przywódcy Ukrainy Wołodymyra Zełenskigo w zamian na zatwierdzoną już przez Kongres pomoc wojskową. Trump odrzuca wszystkie zarzuty.",,
Putin: USA traktują przestrzeń kosmiczną jako miejsce operacji wojskowych,"Rosja jest przeciwna militaryzacji przestrzeni kosmicznej, jednak w obecnych warunkach należy zwrócić uwagę na wzmocnienie orbitalnego ugrupowania, powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin podczas spotkania poświęconego kwestiom wojskowym.","Jak mówi prezydent Rosji, USA planują w kosmosie operacje wojskowe. „W celu utrzymania strategicznej przewagi w tej sferze USA w trybie przyśpieszonym tworzą siły kosmiczne, które w ramach postawionych zadań prowadzą już czynności w ramach przygotowania operatywnego” – powiedział rosyjski lider. „Wiodące państwa świata rozwijają nowoczesne systemy kosmiczne o podwójnym lub wojskowym przeznaczeniu, uzupełniają i doskonalą ich właściwości techniczne. A kierownictwo wojskowo-polityczne USA w ogóle otwarcie rozpatruje przestrzeń kosmiczną jako teatr działań wojennych” – powiedział Putin na naradzie poświęconej rozwojowi marynarki wojennej Rosji. Rosja jest przeciwna militaryzacji kosmosu, ale w obecnych warunkach należy zwrócić uwagę na umocnienie ugrupowania orbitalnego – powiedział w czasie narady poświęconej tematyce wojskowej prezydent Rosji Władimir Putin. „Rosja zawsze konsekwentnie występowała przeciwko militaryzacji kosmosu. Jednocześnie rozwój sytuacji wymaga od nas skupienia uwagi na umocnieniu ugrupowania orbitalnego, a także ogółem na gałęzi rakietowo-kosmicznej” – powiedział Putin.",,
Ilu amerykańskich żołnierzy zostało w Syrii?,Około 500-600 amerykańskich żołnierzy pozostało w Syrii – oświadczył przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Mark Milley.,"„Mniej niż tysiąc, prawdopodobnie około 500, być może około 600” – powiedział Milley telewizji ABC. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ogłosił wycofanie amerykańskich żołnierzy z powodu tureckiej operacji na północnym wschodzie Syrii wymierzonej w siły kurdyjskie. Jednocześnie Amerykanie zapowiedzieli, że pozostaną na obszarach naftowych na wschodzie kraju i pomogą Kurdom je kontrolować. „Dla dobra mieszkańców” Departament Stanu USA poinformował, że ropa w kontrolowanych przez amerykańskich wojskowych rejonach na wschodzie Syrii jest wydobywana przez lokalne władze. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Fotolia / Sergiy SerdyukUSA: Nie zarabiamy na syryjskiej ropie„Ropa jest wydobywana przez tutejsze władze dla dobra lokalnych społeczności. My w Departamencie Stanu nie mamy wytycznych od administracji USA, by robić coś z polami naftowymi” – powiedział wysoko postawiony przedstawiciel resortu. Moskwa, komentując podejmowane przez USA próby nielegalnego utrzymania swojej obecności wojskowej na północnym-wschodzie Syrii, nazwała te działania „niedopuszczalnymi”. Jak zaznaczył szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow, dzięki dochodom z ropy w Syrii USA wspierają lojalne wobec nich oddziały zbrojne, a specjalny wysłannik prezydenta Rosji w Syrii Aleksander Ławrientjew powiedział, że obszary roponośne na północnym wschodzie Syrii powinny być kontrolowane przez syryjski rząd. Z kolei rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony Igor Konaszenkow twierdzi, że amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie. Jak podkreślił wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Wierszynin, „Rosja nie będzie współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii syryjskiej ropy”.",,
"Trump: Produkujemy broń o niespotykanej mocy, ale nie chcemy jej używać","Przemawiając w czwartek na wiecu przed swoimi zwolennikami w Michigan, prezydent USA Donald Trump oświadczył, że USA nie chcą używać swojej „najpotężniejszej broni na świecie”.","„Produkujemy najpotężniejszą broń na świecie. Nie chcemy nawet o tym mówić, nie chcemy jej używać. Ale możemy sobie pozwolić na nieużywanie jej tylko dlatego, że ją mamy” – powiedział. Według niego Stany Zjednoczone „budują okręty podwodne, których mocy nikt wcześniej nie widział” i odrzucają wnioski innych krajów o sprzedaż takich okrętów podwodnych. Osobno wspomniał o najnowszym myśliwcu bombardującym F-35 i Tomie Cruise, który zagrał główną rolę pilota myśliwca w filmie „Top Gun”. Byłem w jednym z miejsc, gdzie je pokazują. Spotkałem się tam z pilotami. I szczerze mówiąc, wyglądają lepiej niż Tom Cruise. Nawiasem mówiąc, dobry film. Twarze są takie same, może trochę lepsze, ciała większe i silniejsze. Zdecydowanie mogą walczyć – powiedział Trump.",,
F-35: Polska kupi „bezużyteczną i drogą zabawkę”,Ekspert wojskowy Andriej Frołow nazwał amerykański myśliwiec F-35 Lightning II piątego pokolenia „iPhonem” w porównaniu z rosyjskim Su-57.,"Specjalista uważa F-35 za bardziej „cyfrowy”, co czyni go mało odpornym. Jego zdaniem amerykański myśliwiec, analogicznie do smartfona, może okazać się bezużyteczną zabawką lub kupą drogiego żelaza bez „stałego łączenia się z Apple Store i regularnymi aktualizacjami”. „Producent może zablokować oprogramowanie w dowolnym momencie. Możliwości Su-57 są utajnione, ale myślę, że nie jest aż tak cyfrowy jak F-35”, pisze. Zobacz też: Amerykański F-35 ustępuje „starszym” rosyjskim MiG-35 Frołow uważa również, że amerykański myśliwiec ma wiele wad konstrukcyjnych, których nie ma rosyjski samolot. Na przykład, w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a z tego powodu traci niska wykrywalność. F-35 został pierwotnie stworzony jako uniwersalny samolot dla trzech rodzajów sił zbrojnych - floty, Sił Powietrznych i Korpusu Piechoty Morskiej. Wpłynęło to na specyfikę jego układu, który ostatecznie nie jest szczególnie udany - podsumował Frołow. Błaszczak: Polska w elitarnym gronie Według ministra Błaszczaka, „Polska wkrótce dołączy do elitarnego grona państw, których siły powietrzne posiadają najnowocześniejsze samoloty F-35”. Zdjęcie : Public domain/U.S. NavyTurcja o decyzji USA ws. F-35: „Wzywamy do wycofania się z tego błędu”O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. Zobacz też: Andrzej Duda o F-35: Musimy jakoś wejść do tej kolejki Na początku kwietnia informowano, że zakup przez Polskę amerykańskich myśliwców F-35 może być przyspieszony, „skoro strona USA mówi o tym publicznie”. Amerykańskie myśliwce piątej generacji mogą trafić do Polski już w 2024 roku. Wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce F-35 są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dol. Między innymi z tego powodu Wielka Brytania drastycznie zredukowała zamówienia na te myśliwce. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamF-35 „na taśmie”: jak powstaje najnowszy amerykański myśliwiec (wideo)„Jest kolejka, wiele państw na te samoloty (F-35 – red.) czeka, to jest tak, że my musimy do tej kolejki jakoś wejść” – powiedział w wywiadzie dla Polskiego Radia prezydent Polski Andrzej Duda. Pamiętajmy o tym, że to są długofalowe programy. Od momentu, kiedy w ogóle Amerykanie zgodzą się sprzedać samoloty F-35, do momentu, kiedy te samoloty do nas przyjdą i trzeba będzie za nie płacić, to minie cały cykl, w związku z czym, to nie jest tak, że my będziemy musieli za to płacić jutro – podkreślił Duda. Droga i wadliwa zabawka Co jakiś czas pojawiają się także doniesienia o kłopotach technicznych nowego amerykańskiego myśliwca. Dwa lata temu gazeta The Times informowała o niespodziewanym pojawieniu się „ukrytych kosztów” za najnowsze wielozadaniowe amerykańskie myśliwce bombowe F-35 Lightning II, które w dodatku „nie będą w stanie normalnie funkcjonować”. Początkowo zakładano, że każdy nowy F-35 będzie kosztować Wielką Brytanię 77-100 milionów funtów. Jak pisze gazeta powołując się na analityków, w rzeczywistości za każdy samolot, który zostanie dostarczony do kraju w tym roku, Brytyjczycy będą musieli zapłacić ponad 150 milionów funtów z powodu „ukrytych kosztów”, które są zawarte w amerykańskich umowach i nie zostały uwzględnione w opublikowanych danych. Koszty te obejmują na przykład aktualizację oprogramowania i części zamienne do samolotów. Jednocześnie, mimo wysokiej ceny myśliwców nowej generacji, istnieją pewne problemy z ich wykorzystaniem. Zgodnie z opracowaniem model myśliwca F-35B powinien przeprowadzać pionowy start i lądowanie. Jednak, jak zauważa gazeta, w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry. . Aleksey NikolskyiJeden Su-57 może zniszczyć całą amerykańską flotęWśród innych problemów wymieniono to, że myśliwiec nie może transmitować danych do brytyjskich okrętów i starszych samolotów bez ujawniania wrogowi informacji o swojej lokalizacji. Ponadto system operacyjny F-35, który kosztowało 12 milionów funtów, jest podatny na ataki cybernetyczne. Zobacz też: „Widzieliśmy prezydenta Dudę, który radośnie machał, jak mały chłopiec, przelatującemu F-35” Na początku czerwca amerykańska gazeta Business Insider umieściła myśliwiec stealth F-35 na liście najgorszych projektów opracowanych przez armię amerykańską ze względu na wysokie koszty i zawodność. Podczas realizacji programu F-35 przejawiły się liczne problemy techniczne i przemysłowe samolotu, wskazuje Business Insider. Zgodnie z wynikami ostatniej inspekcji Pentagonu, ujawniono pozostałe problemy z niezawodnością i gotowością bojową samolotu. Jednocześnie, jak informują media, koszt programu wzrósł do prawie 1,2 biliona dolarów. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamUSA oddadzą tureckie F-35 Ukrainie „na złość Putinowi”Z kolei amerykański portal „The Drive” alarmował, że Kongres USA może zakazać eksploatacji nowoczesnego lotniskowca CVN-79 John F. Kennedy. Powodem takiej decyzji może być to, że amerykańskie myśliwce piątej generacji F-35C, przeznaczone do rozmieszczenia wyłącznie na lotniskowcach, nie mogą startować z Johna F. Kennedy'ego. Jak podkreśla portal, problem polega na tym, że F-35 nie mogą startować i lądować na pokładzie statku z powodu niezgodności z obecnymi wersjami katapulty elektromagnetycznej EMALS (Electromagnetic Aircraft Launch System) i aerofiniszera AAG (Advanced Arresting Gear). Obecnie EMALS nie może rozpędzić F-35 do niezbędnej prędkości. Podczas przeprowadzonych testów z lotniskowca mogły startować tylko samoloty F/A-18 Super Hornet i EA-19G Growler. Samoloty F-35 dla Polski to intratny interes... dla Amerykanów W rozmowie ze iem admirał w stanie spoczynku Marek Toczek powiedział, że w jego opinii zakup amerykańskich samolotów F-35 nie stanowią żadnego wzmocnienia dla Polski. „W moim przekonaniu zakup tych samolotów absolutnie w żadnej mierze nie wzmacnia naszej obronności, nie daje też szansy rozwoju naszemu przemysłowi zbrojeniowemu, który jest potrzebny, jak w każdym kraju, żeby zabezpieczyć potrzeby swoich sił zbrojnych. Oczywiście, podzielam opinię, że te samoloty absolutnie nie stanowią dla nas żadnego wzmocnienia"" - powiedział admirał Toczek. „Z punktu widzenia narodowych interesów to jest układ, który ma jakieś głębsze dno, a mianowicie, te samoloty nigdy nie będą mogły być wykorzystane w intencji naszych, że tak powiem, potrzeb, tym bardziej, że tych potrzeb ja specjalnie nie dostrzegam, bo to nie jest potencjał, który cokolwiek zmienia. Tym bardziej, że nie jesteśmy w takiej sytuacji, że potrzebujemy takiego oręża dla zapewnienia swoich potrzeb – bezpieczeństwa, suwerenności, niepodległości"" – wyjaśnił. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamUSA używają F-35 jako asa w rękawieDodał, że jest to danina na rzecz Stanów Zjednoczonych. Tam pojawiają się różne wątki, także i ten, że Amerykanie odmówili dostawy tych samolotów do Turcji w związku z tym, coś jest na składzie i komu tam coś dałoby się sprzedać. W mojej ocenie za te pieniądze, które zostały publicznie przedstawione, Polska ma znacznie więcej innych potrzeb, nie tylko militarnych, ale i gospodarczych. W związku z tym mam niedosyt takiego działania naszych przywódców. Zobacz też: Myśliwce F-35: polskie ambicje, amerykański biznes Program stworzenia Lockheed Martin F-35 Lightning II stał się najdroższym w historii produkcji broni, Stany Zjednoczone wydały na niego prawie półtora biliona dolarów. Producenci przekroczyli pierwotnie planowane koszty o setki miliardów dolarów, a myśliwiec został oddany do użytku siedem lat później niż oczekiwano. Do tego trzeba jeszcze dodać koszt infrastruktury, szkolenia i wsparcia eksploatacji. To oznacza, że Polska będzie musiała wyjąć z kieszeni podatników ok. 3,5 mld dolarów.",,
"Bloomberg: Trump, UE i terroryści są głównymi zagrożeniami w 2019 roku","Nowa runda w wojnie handlowej pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Chinami, kryzys gospodarczy we Włoszech, niepewność w związku z opuszczeniem przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej - według Bloomberga w 2019 roku gospodarka światowa stanie przed takimi wyzwaniami.","Zdjęcie : Nord Stream 2/ Axel SchmidtUSA wzywają Niemcy do „słuchania sąsiadów” z powodu Nord Stream 2Gospodarkę „poderwą” wojny handlowe Konflikt handlowy pomiędzy krajami, przede wszystkim między Stanami Zjednoczonymi i Chinami, w roku osiągnie niebezpieczny poziom. Według analityków agencji agresywna i nieprzewidywalna polityka Trumpa może doprowadzić do najgorszego — pełnej i długotrwałej wojny ekonomicznej Waszyngtonu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump Jak przewiduje Bloomberg, jeśli Trump spełni swoje groźby i wprowadzi nowe cła na chińskie towary, chiński wzrost PKB w roku zwolni o 1,5 proc. I o ile w krótkim okresie największe straty poniesie gospodarka Państwa Środka, to w dłuższej perspektywie USA ucierpią bardziej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy już obliczył: ze względu na amerykańsko-chińską wojnę handlową, globalna gospodarka straci ponad 1,5 biliona dolarów. W najgorszym scenariuszu rynek globalny zmniejszy się o 17%, a globalny PKB straci 1,9%. Wiele zależeć będzie od tego, czy Waszyngton wprowadzi dodatkowe cła na samochody i części zamienne z Europy, Korei i Japonii oraz czy Kongres USA ratyfikuje nową umowę handlową z Meksykiem i Kanadą. Brexit i kryzys we Włoszech Zagrożeniem jest wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, zaplanowane na 29 marca roku. Jeśli Londyn opuści Unię Europejską według trudnego scenariusza, obejmującego zerwanie większości porozumień, gospodarka Wielkiej Brytanii stanie przed bardzo poważnym spowolnieniem. Do 2030 roku PKB spadnie o siedem procent. Jeśli Londyn zachowa wspólną przestrzeń celną z Unią Europejską (miękki scenariusz), krajowa gospodarka spowolni „tylko” o trzy procent. AP Photo / Hussein MallaTureckie MSZ: Trump rozważa wycofanie wojsk z SyriiJeden z najbardziej problematycznych członków Unii Europejskiej, Włochy, które nie mogą dojść do porozumienia z Brukselą w sprawie dopuszczalnego poziomu deficytu budżetowego, może także osłabić europejską gospodarkę. Nowy plan budżetowy dla Włoch na rok implikuje zmniejszenie deficytu z 2,4% do 2,04% PKB, ale liczba ta nie jest zadowalająca dla Unii Europejskiej. W przyszłym roku włoska gospodarka wzrośnie jedynie o 0,5%, co wiąże się z ryzykiem obniżenia ratingów kredytowych, odpływu inwestycji i problemów z Europejskim Bankiem Centralnym (EBC). Kryzysy polityczne W roku odbędą się wybory w dużych krajach rozwijających się, w szczególności w Argentynie, Indiach, Indonezji, RPA i Nigerii. Analitycy Bloomberg widzą zagrożenie w kryzysach politycznych, które mogą być wywołane przez populistycznych polityków dochodzących do władzy. Jak zauważył Bloomberg, wcześniej stało się to już w Brazylii, gdzie wygrał Jair Bolsonaro, zwany „Tropikalnym Trumpem”. Jeśli chodzi o prawdziwego Trumpa, zwycięstwo demokratów w kongresowej Izbie Reprezentantów może zaostrzyć kryzys polityczny w Stanach Zjednoczonych. Grozi to śledztwami w stosunku do przywódcy USA i jego administracji. Analitycy Bloomberga nie wykluczają, że ostatecznie wszystko skończy się impeachmentem Trumpa. Rosja: sankcje jak miecz Damoklesa / Janek SkarzynskiFinlandia jest zadowolona z wyniku konferencji klimatycznej w KatowicachRosja nie znalazła się na liście poważnych zagrożeń dla światowej gospodarki, ale raport Bloomberga zawiera prognozę, co stanie się z rosyjską gospodarką. Oczekuje ją recesja, która będzie wynikiem „świadomej decyzji o poświęceniu wzrostu w perspektywie krótkoterminowej ze względu na stabilność w perspektywie długoterminowej”. Głównym zagrożeniem dla rosyjskiej gospodarki pozostają sankcje — w przypadku ich zaostrzenia Rosja może spotkać się z recesją, słabszym rublem i przyspieszoną inflacją. Ze względu na wzrost podatku od wartości dodanej (od 1 stycznia roku) Analitycy spodziewają się przyspieszenia wzrostu cen konsumenckich o około sześć procent i spowolnienia popytu konsumpcyjnego. W rezultacie roczny PKB wzrośnie tylko o 1,4% (w porównaniu z 1,6% w 2018 roku). Globalny terror Eksperci widzą największe ryzyko nie w konkretnym kraju, ale we wzroście globalnego terroryzmu — to on jest w stanie stać się nowym „czarnym łabędziem” światowej gospodarki. Jak stwierdził dla Bloomberg Robin Niblett, szef brytyjskiego Królewskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych, możliwa jesy każda forma ataku, w tym cyberterroryzm.",,
Litwa marzy o zjednoczeniu z Polską,"W tym roku mija 450 lat od zawarcia historycznej Unii Lubelskiej. Z tej okazji naukowcy z Uniwersytetu w Kownie przyznali, że Litwa zmienia powoli swój niechętny stosunek do wspólnej historii. A wszystko dlatego, że czuje się zagrożona ze strony Rosji.","– Obecne zbliżenie polityczne, gospodarcze i kulturalne Polaków i Litwinów odbywa się w kontekście odradzającego się imperializmu Rosji – stwierdził w rozmowie z agencją BNS Andrzej Pukszto, kierownik wydziału nauk politycznych Uniwersytetu Witolda Wielkiego w Kownie. Politolog stwierdził, że „rosyjska agresja” pcha oba narody ku zjednoczeniu i skłania Litwę do tego, aby łaskawszym okiem patrzyła wstecz na Unię Lubelską. Do tej pory w historycznych przekazach dominowała niechęć do Polski i wstyd, że Litwa „utraciła na jakiś czas swoją tożsamość”. Ten pogląd często wyrażali również w stosunku do Polaków zwykli obywatele, zwłaszcza ci mieszkający poza większymi ośrodkami. Teraz oficjalny przekaz się zmienia. Ekspert zaznaczył również, że „dyplomacja i polityka XXI wieku uwzględnia przede wszystkim rzeczywiste wyzwania”. I chociaż stosunku polsko-litewskie nadal przesycone są dawnymi niesnaskami, to wychodzi na to, że wobec zagrożenia ze strony Moskwy są w stanie schować je do kieszeni. 6 lipca w w Muzeum Narodowym – Pałacu Wielkich Książąt Litewskich w Wilnie otwarto wystawę poświęconą Unii Lubelskiej. Nosi ona tytuł „Lublin – miasto unii Litwy i Polski”. Specjalnie na jej potrzeby wypożyczono już od Polaków słynny obraz Jana Matejki. / Christian LutzRusofobia i fake newsy. Platformo, wstydź sięAle polsko-litewska odwilż odczuwalna jest nie tylko na poziomie myślenia o historii. Widać ją także w bieżącej polityce. Okazuje się bowiem, że w nowo powołanym rządzie premiera Litwy Sauliusa Skvernelisa polska partia otrzyma szefostwo w MSW oraz w resorcie łączności i transportu. To kluczowe ministerstwa. 12 lipca urząd obejmie nowy prezydent Litwy i zgodnie z tym, co piszą lokalne media, zaakceptuje w całości nowy gabinet. Nazwiska polskich ministrów nie są jeszcze znane. Krążą pogłoski, że że ministrem łączności i transportu może zostać były wiceminister, obecnie zatrudniony w resorcie Władysław Kondratowicz. Kluczowe nazwisko związane z MSW nie jest jeszcze znane. Litwini ponadto nie ukrywają, że zakochali się w polskim „500 plus” i zamierzają wprowadzić u siebie coś na kształt polskiego świadczenia. Na każde dziecko chcą wypłacić 70 euro, a w rodzinach mających dwoje i więcej dzieci – po 100 euro miesięcznie. Czy zatem doczekamy się Drugiej Unii Lubelskiej? A co by na to powiedział Donald Trump? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
The Independent porównał Brexit z rozpadem ZSRR,"Obecnie Brytyjczycy żyją z poczuciem takiej samej niepewności, co mieszkańcy Związku Radzieckiego przed jego rozpadem i Amerykanie po wyborach prezydenckich w 2000 roku - pisze Mary Dejevsky w artykule dla „The Independent”. I podkreśla: nie można przewidzieć przyszłości Wielkiej Brytanii, ale jedno jest pewne - Brexit zmieni ją diametralnie.",". Alex McNaughtonBrexit: To była jedyna możliwośćPo referendum, które odbyło się w czerwcu 2016 roku, Wielka Brytania stanęła przed zupełnie nowym wyzwaniem. Atmosfera w parlamencie i poza jego murami została rozgrzana do granic możliwości. Kolosalny wzrost napięcia wynika ze zbliżającego się głosowania w parlamencie w sprawie Brexitu, które ma się odbyć w przyszłym tygodniu. Jednak nadal nikt nie wie, do czego w ostatecznym rozrachunku doprowadzi plebiscyt w sprawie Brexitu: czy umowa z Unią Europejską zostanie zatwierdzona, odbędzie się kolejne referendum, przedterminowe wybory, a może zostanie powołany do życia rząd jedności narodowej. Jak pisze Mary Dejevsky, jest to bardzo niekomfortowa sytuacja w przypadku każdego kraju, zwłaszcza Wielkiej Brytanii, która kiedyś pozycjonowała siebie jako „wzór solidarności”. Podczas gdy jedni uważają Brexit za „ekscytujące doświadczenie, dające niepowtarzalne możliwości”, inni oceniają go jako igranie z ogniem. Jednak — według brytyjskiej dziennikarki — nie można odrzucać oczywistego — 29 marca roku będzie „punktem zwrotnym w historii narodowej”. Autorka artykułu była świadkiem dwóch podobnych momentów przełomowych: rozpadu Związku Radzieckiego i wyborów prezydenckich w 2000 roku w Stanach Zjednoczonych. Jak pisze, mimo różnic, Brexit łączy z nimi kilka istotnych elementów. A mianowicie: podziały społeczne, gorączkowa atmosfera, poczucie niepewności, utrata kontroli nad sytuacją, gdy ważą się losy kraju. CC0 / U.S. Navy photo by John F. Williams/ReleasedAmerykańskie okręty wojenne płyną do SyriiMary Dejevsky pisze, że mimo tego, iż Związek Radziecki był skazany na rozpad, czasami wydawało się, że możliwe są inne warianty rozwoju sytuacji i że przyszłość kraju wisi na włosku. To samo poczucie niepewności — zdaniem dziennikarki — ogarnęło Amerykanów po wyborach prezydenckich w 2000 roku. Wówczas na przestrzeni miesiąca od głosowania do decyzji Sądu Najwyższego USA o zaprzestaniu dalszego przeliczania głosów i uznaniu ostatnich wyników za ostateczne, „całe życie polityczne zostało zawieszone; panowała niepewność”. Sąd do ostatniej minuty wahał się. Prezydentem Stanów Zjednoczonych, zamiast George'a W. Busha, mógł zostać Al Gore. Możemy tylko spekulować, jaka byłaby jego reakcja na wydarzenia 11 września 2001 roku, czy Barack Obama i Donald Trump zostaliby wybrani na prezydenta? Jeśli chodzi o Wielką Brytanię, w kraju coraz częściej mówi się, że premier Theresa May straciła kontrolę nad rządem i parlamentem. Pozytywne jedynie — jej zdaniem — jest to, że parlament upomniał się o swoje prawa. Jednak polega to na przeciwstawieniu się woli narodu, która została wyrażona w referendum w 2016 roku. Jednak do tej pory nie wiadomo, czy brytyjscy parlamentarzyści powinni podążać za tą wolą, a może mają podjąć decyzję kierując się własnym wyobrażeniem na temat interesów narodowych. . Valeriy MelnikovRosja stworzy rakietę za bilion rubliJednocześnie kilku członków parlamentu zasugerowało możliwe wyjście z impasu w Izbie Gmin. Autorka artykułu przypomina o wykorzystaniu podobnego doświadczenia w Radzie Najwyższej ZSRR. Z jednej strony było to spowodowane chęcią wpłynięcia na wyniki głosowania, a z drugiej — pomagało w podejmowaniu decyzji politycznych i gospodarczych w czasie, gdy „władza ustawodawcza była rozdrobniona, ale proces zmian wciąż trwał”. Dejevsky twierdzi, że Wielka Brytania znalazła się w podobnej sytuacji. Nagle te zasady brytyjskiego systemu konstytucyjnego, które od dawna uważane były za niezmienne — począwszy od przekazania przez centralne organy władzy części swoich uprawnień lokalnym organom władzy, a kończąc na polityce partyjnej. W takiej sytuacji raczej nikt nie zdecyduje się na stwierdzenie, że Wielka Brytania pozostanie tym samym krajem za 10, 20 czy 50 lat. Jednak niezależnie od wyniku głosowania w parlamencie, w długoterminowej perspektywie na kartę postawiono „sam charakter kraju”. W Wielkiej Brytanii coraz więcej sklepów ściąga flagi Unii Europejskiej. Mary Dejevsky jest przekonana, że niezależnie od tego, jak zakończy się ten spór, Zjednoczone Królestwo zmieni się na zawsze.",,
Szef MSZ Austrii skrytykował sankcje USA przeciw Nord Stream 2,"Minister spraw zagranicznych Austrii Alexander Schallenberg skrytykował w wywiadzie dla gazety Die Presse amerykańskie sankcje przeciwko gazociągowi Nord Stream 2, podkreślając, że podobne działania Waszyngtonu są nie do przyjęcia.","„Odrzucamy eksterytorialne działanie sankcji. To nie do przyjęcia” – powiedział minister. Jak dodał, Nord Stream 2 sprzyja dywersyfikacji dostaw energii do Europy i nie narusza interesów Ukrainy. Jak powiedział Schallenberg, nie ukrywa, że krytykuje projekt m.in. ze względów gospodarczych. Odpowiadając na pytanie o plany Stanów Zjednoczonych ws. dostarczania do Unii Europejskiej swojego LNG, szef MSZ Austrii zaznaczył, że „interesy Europy są inne”. Jak dodał, USA i kraje UE mają jednak wspólne wartości. Nie możemy jednak stosować metod sprzed 30 lat. Świat stał się wielobiegunowy – podsumował Schallenberg. Gazprom o Nord Stream 2: Dokończymy go sami Rosja może samodzielnie dokończyć budowę gazociągu Nord Stream 2 – zapewnił szef Gazpromu Aleksiej Miller. Jak podkreślił, może to wymagać nieco więcej czasu, nie ma jednak ku temu przeszkód technologicznych. „Własnymi siłami rozwiązujemy obecnie kwestię ryzyka technologicznego, dlatego Nord Stream 2 zostanie ukończony. Oczywiście będzie to wymagało nieco więcej czasu, ale nie ma przeszkód technologicznych, aby to zrobić we własnym zakresie” – powiedział Miller w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1. Putin podał datę zakończenia Nord Stream 2 Władimir Putin na wspólnej konferencji prasowej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel powiedział, że prace nad Nord Stream 2 powinny zostać zakończone przed końcem 2020 roku lub w pierwszym kwartale przyszłego roku. . Ilia PitalevForbes wyjaśnił bezsensowność sankcji wobec Nord Stream 2Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej mocy przepustowej 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji po dnie Morza Bałtyckiego do Niemiec. Przeciwko budowie opowiada się Ukraina, które obawia się utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu, a także USA, propagujące swój gaz LNG w Europie. Wielka Brytania, Polska i kraje bałtyckie też wielokrotnie wzywały do wstrzymania budowy. Projekt wspierają Niemcy, Austria i Norwegia. Nord Stream 2 musi zostać ukończony, podkreślała Angela Merkel. Z kolei Władimir Putin wielokrotnie mówił, że Moskwa traktuje Nord Stream 2 wyłącznie jako projekt gospodarczy. Pod koniec grudnia Donald Trump podpisał budżet obronny na rok 2020, w którym przewidziano sankcje wobec Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w projekt natychmiastowego przerwania budowy. Później Departament Stanu poinformował, że unikną one sankcji, jeśli przerwą prace do 20 stycznia. Firma Allseas nie zgodziła się na kontynuowanie budowy nawet do tego terminu, choć pozostaje do ułożenia jedynie około 160 ze 2460 km rurociągu.",,
Pierwsze szczegóły umowy handlowej między USA a Chinami,"Pierwsza część umowy handlowej, która ma zostać podpisana w tym tygodniu, obejmuje zobowiązanie Pekinu do zakupu amerykańskich towarów z czterech branż o wartości około 200 miliardów dolarów w ciągu dwóch lat, donosi gazeta South China Morning Post, powołując się na poinformowane źródła.","Porozumienie przewiduje, że chińska strona kupi amerykańskie towary przemysłowe za 75 miliardów dolarów, nośniki energii za 50 miliardów dolarów, produkty rolne za 40 miliardów dolarów, a kolejne 35-40 miliardów dolarów w ciągu najbliższych dwóch lat Chiny będą musiały wydać na usługi, zauważa gazeta. Wcześniej analitycy przewidywali, że porozumienie będzie nakładać na Chiny zobowiązania zakupu amerykańskich towarów z trzech branż. Podpisanie pierwszego etapu umowy handlowej między USA a Chinami spodziewane jest w tym tygodniu. Wicepremier Rady Państwa ChRL Liu He przybył już w tym celu do Waszyngtonu. Donald Trump powiedział wcześniej, że Stany Zjednoczone natychmiast przystąpią do negocjacji z Chinami w sprawie drugiej części umowy. AP Photo / Andrew HarnikKoniec wojny handlowej? USA i Chiny szykują umowęWcześniej Donald Trumo oświadczył, że Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku. 13 grudnia ubiegłego roku Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Rosyjski samolot rozpoznawczy kursował nad bazami wojskowymi USA,Samolot Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji Tu-154M-LK-1 odbył lot obserwacyjny nad strategicznymi bazami wojskowymi i obiektami na zachodzie USA w ramach międzynarodowego Traktatu o otwartych przestworzach – przekazują media.,"AP Photo / Fernando LlanoAmerykanie ostrzegają: Będziemy traktować obce wojska w Wenezueli jak zagrożenieSamolot, wyposażony w sprzęt fotograficzny i technikę radiolokacyjną wyleciał z bazy lotniczej Great Falls (stan Montana) i przez 8 godzin kursował nad zamkniętymi rejonami stanów Kalifornia i Nevada. Jak podkreślono, rosyjski samolot wojskowy przeleciał nad bazą Sił Powietrznych USA Edwards, obiektem wojskowym United States Air Force Plant 42, gdzie modernizuje się i montuje strategiczny sprzęt lotniczy, bazą Vandenberg Air Force Base, w której znajdują się wyrzutnie systemu obrony przeciwrakietowej USA oraz szeregiem innych obiektów wojskowych. AP Photo / Xinhua/Wu DengfengUSA nie wykluczyły ataku na Rosję w odpowiedzi na napad ChinW sierpniu 2018 roku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał budżet obronny kraju na rok. W dokumencie zawarto m.in. punkt ws. zamrożenia Traktatu o otwartych przestworzach z Rosją, dopóki Moskwa nie powróci do jego przestrzegania. Później przedstawiciele Departamentu Stanu oświadczyli jednak, że Waszyngton nie wycofuje się z uczestnictwa w porozumieniu i ma zamiar nadal je wypełniać. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w 1992 roku i umożliwia państwom członkowskim inspekcyjne obloty terytoriów sygnatariuszy, co pozwala na monitorowanie działalności wojskowej i przestrzegania obowiązujących umów w sferze kontroli nad zbrojeniami.",,
Erdogan: Turcja jest gotowa rozpocząć inwazję wojskową na Syrię,"Turcja jest gotowa na wszystko w najbliższych dniach, aby rozpocząć operację przeciwko terrorystom w Syrii - stwierdził prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, informuje gazeta „Hurriyet”.","Według głowy państwa, plan stworzenia strefy bezpieczeństwa jest najbardziej logicznym i rozsądnym sposobem powrotu Syryjczyków do ojczyzny i zostało to udowodnione w poprzednich operacjach. Dodał, że na terytorium na wschód od Eufratu zamierzają ostatecznie zwrócić 2 miliony ludzi. „Dokonaliśmy niezbędnych przygotowań, opracowaliśmy plany operacyjne, rozdaliśmy instrukcje” — powiedział. Recep Tayyip Erdogan zauważył, że operacja zostanie przeprowadzona zarówno z ziemi, jak i z powietrza i może rozpocząć się „zarówno dziś, jak i jutro”. W ostatnich miesiącach turecki prezydent wielokrotnie powtarzał, że Ankara przygotowała się do operacji w Syrii, a wojska zostaną wkrótce tam skierowane. 4 sierpnia Erdogan ogłosił, że krajowi „zabrakło cierpliwości” w negocjacjach z Waszyngtonem w sprawie utworzenia strefy bezpieczeństwa w regionie. Trzy dni później okazało się, że Turcja i Stany Zjednoczone zgodziły się na utworzenie wspólnego centrum operacyjnego. Syria nazywa takie działania arogancją i domaga się wycofania żołnierzy nielegalnie przebywających na jej terytorium.",,
Tureccy reklamodawcy doprowadzili Trumpa do szału,Głównym bohaterem tureckiego wideoklipu z reklamą nowego kompleksu mieszkalnego w Izmirze został prezydent USA Donald Trump.,"Zdjęcie : Public domainTurcja dostanie dwa amerykańskie myśliwce F-35Zgodnie z fabułą filmu Trump w gabinecie w Białym Domu słucha raportu swoich doradców. Słysząc, że pomimo sankcji i innych restrykcji zastosowanych przez Amerykę wobec Turcji apartamenty w nowym kompleksie mieszkalnym Kuzeyşehir Koru (Północny Zagajnik) w Izmirze są sprzedawane na raty po korzystnych cenach, „amerykański przywódca” oburza się. Na rozpaczliwy okrzyk Trumpa — „Czy naprawdę nic z tego, co zrobiliśmy, nie zadziałało?!” jeden z jego doradców ze strachem odpowiada „Nie”. Na to „Trump” zirytował się: „Podczas gdy opracowujemy plany, jak ich wykończyć, oni realizują nowy projekt!”. Pod koniec filmiku amerykański prezydent podaje nazwę kompleksu mieszkalnego, woła: „Panie, chroń nas!” (gra słów w języku tureckim: nazwa kompleksu Kuzeyşehir Koru brzmi tak samo jak słowo „chroń” — „koru”) i bezwładnie pada na fotel. Filmik, nakręcony przez dużą agencję reklamową Alaaddin, jest obecnie emitowany na wielu tureckich stacjach telewizyjnych. Yine yaptık! Dünya bu işe şaştı. 😳Yücesoy Mühendislik için hazırladığımız yeni reklam filmimiz yayında. pic.twitter.com/bSKPxoqQpt — Alaaddin (@Alaaddin_tr) 22 października 2018",,
Dlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?,Dzięki gazociągom Nord Stream 2 i Turecki Potok Rosja będzie w stanie całkowicie zastąpić moce przesyłowe ukraińskiego systemu przesyłowego gazu – powiedział były poseł Rady Najwyższej Ukrainy Jewgienij Murajew telewizji Nash. Fragment rozmowy opublikowano na YouTube.,"Murajew skomentował podpisanie protokołu o współpracy gazowej między Rosją a Ukrainą 20 grudnia. Z dokumentu wynika, że w celu kontynuowania tranzytu Gazprom zawrze umowę operatorską z ukraińskim operatorem systemu transportu gazu, a z przedsiębiorstwem Naftohaz Ukrainy umowę transportową w celu rezerwacji mocy przesyłowych. Na 2020 rok rosyjski koncern planuje zarezerwować moce przepustowe w wysokości 65 mld metrów sześciennych gazu, a w latach 2021 – 2024 roku – 40 mld metrów sześciennych przy konkurencyjnych taryfach. Polityk powiedział, że moce przepustowe ukraińskiego systemu przesyłowego wynoszą około 145 mld merów sześciennych rocznie. Dwie nitki Nord Stream 2 to 55 mld każda i Turecki Potok – nieco ponad 30. Czyli te dwa obchodzące gazociągi całkowicie zastępują zdolności ukraińskiego systemu przesyłowego gazu – dodał. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaByły poseł wyjaśnił także obawy Kijowa związane z rosyjskimi gazociągami. Jak podkreślił, strona ukraińska nie będzie w stanie zapewnić konkurencyjnej taryfy, ponieważ cena pompowania gazu przez nowe rosyjskie gazociągi będzie niższa. Według szacunków Murajewa w ciągu pięć lat budżet Ukrainy straci osiem miliardów dolarów. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Nie ma nadziei… Według rosyjskiego senatora Aleksieja Puszkowa sankcje USA wobec gazociągu Nord Stream 2 nie pozostawiają nadziei na zmianę w relacjach pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtPolskie media w czołówce pod względem publikacji o Nord Stream 2Przypomniał w Twitterze o obietnicy prezydenta USA Donalda Trumpa polepszenia stosunków z Rosją. Jego zdaniem, jeśli ktoś jeszcze miał złudzenia co do możliwości poprawy stosunków pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, to sankcje wobec Nord Stream 2 nie pozostawiły żadnych złudzeń. „A w okresie przedwyborczym w USA takie zmiany w relacjach z Rosją są tym bardziej niemożliwe” – napisał Puszkow. Dobudujemy Nord Stream 2 sami Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. „Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony” – zapewnił polityk.",,
Trump o Putinie: „wspaniały facet”,"Prezydent USA Donald Trump nazwał szefa państwa rosyjskiego, Władimira Putina, „wspaniałym facetem”, a spotkanie, które odbyło się dzień wcześniej, było „doskonałym”.","„Myślę, że jest wspaniałym facetem. Uważam, że odbyliśmy wspaniałe spotkanie”, powiedział dziennikarzom. Według Trumpa, wiele osiągnęli z Putinem na spotkaniu, zaczęli dyskutować o handlu. „Musimy mieć handel - pomiędzy Rosją a Stanami Zjednoczonymi, dwoma wielkimi krajami. Wczoraj było wspaniałe spotkanie. Jest niezwykłą osobą. Dziękuję bardzo” - dodał amerykański prezydent. Z kolei prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że rozmowa z prezydentem USA Donaldem Trumpem była dobra, odbyła się w sposób biznesowy i pragmatyczny. „Dobre spotkanie, bardzo rzeczowe, pragmatyczne. Praktycznie przeszliśmy przez całą listę zagadnień będących przedmiotem wspólnego zainteresowania” - powiedział Putin na konferencji prasowej po szczycie G20. W przeddzień przywódcy Rosji i Stanów Zjednoczonych odbyli półtoragodzinne spotkanie w ramach szczytu G-20 w Osace. Oprócz kwestii handlu międzynarodowego omówili sytuację w Syrii i Iranie, w Wenezueli i na Ukrainie, poruszyli kwestie związane z Turcją i Chinami, a także zgodzili się kontynuować negocjacje w sprawie nowoczesnego modelu kontroli zbrojeń.",,
Trump zawiesił wszystkie loty z udziałem Boeing 737 Max 8 i Max 9,"Prezydent USA Donald Trump przekazał, że zdecydował o niezwłocznym zawieszeniu lotów samolotów pasażerskich Boeing 737 Max 8 i Max 9 w związku z niedzielną katastrofą samolotu tego typu w Etiopii.","Zdjęcie : LOT/M. KwasowskiLOT jednak nie wycofa Boeingów?„Loty będą zawieszone do czasu wydania specjalnego zarządzenia. Eksploatacja samolotów Boeing 737 Max, które znajdują się teraz w powietrzu, będzie zawieszona po tym, jak lądują w punkcie docelowym"" — oświadczył Trump w Białym Domu. Trump powiedział także, że Federalny Zarząd Lotnictwa Cywilnego USA wystąpi w najbliższym czasie z oświadczeniem na ten temat i przekaże szczegóły. W niedzielę rano miała miejsce katastrofa lotnicza Ethiopian Airlines. „Boeing 737-800 MAX z numerem pokładowym ET-AVJ wystartował o godzinie 8:38 czasu lokalnego z międzynarodowego portu lotniczego Bole w Addis Abebe i stracił łączność o godz. 08.44"" — głosi komunikat prasowy Ethiopian Airlines. Na pokładzie znajdowało się 157 pasażerów z ponad 30 krajów świata i ośmiu członków załogi. Nikt z pasażerów nie przeżył. Jak poinformowało MSZ Polski wśród ofiar katastrofy samolotu Ethiopian Airlines było dwóch Polaków. Po wydarzeniu wiele zagranicznych państw i linii lotniczych uziemiło Boeinga 737 Max 8. Producent maszyny, amerykański koncern Boeing, zapewnia ze swojej strony, że wszystkie samoloty 737 Max spełniają wymogi bezpieczeństwa.",,
Turcja rozpoczęła lądową fazę operacji wojskowej w Syrii,W środę wieczorem Ministerstwo Obrony Obrony Turcji poinformowało o rozpoczęciu fazy lądowej tureckiej operacji wojskowej w Syrii.,"Jak przekazał turecki resort obrony, działania prowadzone są wspólnie z opozycyjną „Wolną Armią Syrii”. O rozpoczęciu operacji poinformował turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan. Według słów szefa państwa jest ona skierowana przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i „Państwu Islamskiemu”. Sytuacja na północy Syrii będzie przedmiotem rozmów na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ. Syryjskie kierownictwo wielokrotnie potępiało działania Turcji na północy kraju. Świat reaguje na działania Ankary Wcześniej UE wydała oświadczenie, w którym zaapelowało do Turcji o zaprzestanie „jednostronnej akcji wojskowej” na północnym wschodzie Syrii. Swoje zaniepokojenie wykazał również sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, a także MSZ Francji, Finlandii oraz Zjednoczonych Emiratów Arabskich. UE uważa, że akcja wojskowa Turcji podkopuje stabilność w regionie i perspektywy dialogu politycznego. Tak głosi opublikowane w środę w imieniu UE oświadczenie szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini. USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł” – głosi opublikowane w środę oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa. AP Photo / Trump: Konsekwencje dla Turcji mogą być „znacznie szersze niż tylko sankcje”W strefie, w której toczą się działania zbrojne Turcji, nie ma amerykańskich wojskowych – oświadczył prezydent USA Donald Trump. W przededniu operacji Ankary Trump wydał rozkaz wycofania amerykańskich wojsk z północnego-wschodu Syrii. Zdaniem Iranu operacja wojskowa rozpoczęta przez Turcję na granicy z Syrią tylko wzmocni syryjski kryzys i doprowadzi do nowej fali uchodźców – oświadczył przewodniczący irańskiego parlamentu. Zaostrzenie sytuacji na granicy turecko-syryjskiej W środę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring). Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.). Turcja wcześniej przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT. Skutki nalotu tureckich sił na syryjskie miasto Ras al-Ayn.@sputnik_polska Ateea Al-AteeaWięcej na ten temat: https://t.co/lcvTbJqcpx pic.twitter.com/GjlVhxfNcu — Polska (@sputnik_polska) 9 октября г. Na jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. . Sergey GuneevTurecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagęPrezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców.",,
Putin zaproponował Asadowi zaproszenie Trumpa do Damaszku,"Władimir Putin podczas wizyty w Damaszku zaproponował prezydentowi Syrii Baszarowi Asadowi, aby zaprosił amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa do syryjskiej stolicy.","Fragment rozmowy między Putinem a Asadem podczas wizyty prezydentów w prawosławnej Cerkwi Najświętszej Maryi Panny wyemitowano w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1. Przywódcy Rosji i Syrii rozmawiali o apostole Pawle, który miał przyjąć chrześcijaństwo u bram Damaszku. W drodze do miasta oślepiło go jasne światło z nieba, apostołowi ukazał się Jezus i nakazał, by podążał prostą drogą do domu biskupa, wówczas odzyska wzrok. Asad zażartował: „Jeśli Trump pojedzie tą drogą, to też będzie z nim wszystko w porządku”. „Poprawi się, poprawi się. (…). Niech go Pan zaprosi, przyjedzie” – powiedział Putin. Asad wyraził gotowość goszczenia amerykańskiego przywódcy, Putin z kolei obiecał, że przekaże Trumpowi słowa syryjskiego prezydenta. Władimir Putin z wizytą w Syrii 7 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin przyjchał z wizytą do Damaszku. „Z lotniska Władimir Putin pojechał do dowództwa zgrupowania wojsk Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej w Syryjskiej Republice Arabskiej, przejechał ulicami Damaszku” - informował rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta. . Michaił KlimentiewWładimir Putin spotkał się z Baszarem Asadem„W punkcie dowódczym Putinowi wyszedł na spotkanie prezydent Syrii Baszar Asad” - informował Pieskow. „Przywódcy dwóch państw wysłuchali raportów wojskowych o sytuacji w różnych regionach kraju” - dodał rzecznik. Następnie odbyły się dwustronne rozmowy rosyjskiej i syryjskiej delegacji. „W czasie rozmowy z Asadem Putin zauważył, że teraz można z całym przekonaniem stwierdzić, jak wiele zrobiono na rzecz odbudowy syryjskiej państwowości i integralności terytorialnej kraju” - przekazał rzecznik rosyjskiego prezydenta. „Putin zauważył też, że na ulicach Damaszku gołym okiem można zobaczyć oznaki odradzającego się życia” - dodał.",,
Austria chce sądzić najemników ISIS na Bliskim Wschodzie,"Minister spraw wewnętrznych Austrii Herbert Kickl w wywiadzie dla „Kronen Zeitung” zaproponował utworzenie na Bliskim Wschodzie trybunałów, które będą sądzić najemników organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie.","/ Rhona WiseSzef MSZ Wenezueli oskarżył USA i Kolumbię o łamanie Karty Narodów Zjednoczonych„Państwa europejskie muszą teraz szybko porozumieć się: w regionie powinny powstać trybunały, przed którym staną terroryści z ISIS z udziałem ONZ i UE” – powiedział. Jak dodał, Austria uważa za niedopuszczalne przyjmowania z powrotem najemników, którzy walczyli w szeregach organizacji terrorystycznej. „Obrona własnej ludności jest najważniejsza. Dlatego niedopuszczalne jest przyjmowanie tych „tykających bomb opóźnionego działania” z powrotem przez Austrię” – podkreślił Kickl. Wcześniej amerykański prezydent Donald Trump wezwał kraje Unii Europejskiej do przyjęcia z powrotem ponad 800 dżihadystów z Państwa Islamskiego i postawienia ich przed sądem. Trump zagroził ich wypuszczeniem, jeśli jego żądania nie zostaną spełnione.",,
Stoltenberg apeluje o zwiększenie roli NATO na Bliskim Wschodzie,"NATO ma potencjał do tego, by umocnić swą rolę na Bliskim Wschodzie, ale nie chodzi o rozpoczynanie dodatkowych misji bojowych – oświadczył sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg.","We wtorek sekretarz generalny NATO wystąpił przed komisją do spraw zagranicznych i podkomisją do spraw bezpieczeństwa i obrony Parlamentu Europejskiego. Jak powiedział Stoltenberg, aktualnie wewnątrz NATO, a także z partnerami Sojuszu, w tym także w regionie, omawiana jest kwestia tego, czy NATO może umocnić swoją rolę na Bliskim Wschodzie. Ja uważam, że NATO ma potencjał do tego, by robić więcej, ale nie za pośrednictwem misji bojowych. Kwestia, którą podejmujemy, nie brzmi, czy możemy rozpocząć nową operację wojskową, problem w tym, czy my możemy zapobiec sytuacji, w której wciągani jesteśmy w kolejne operacje zbrojne. Środki prewencyjne są lepsze od interwencji AP Photo / Hadi MizbanTrump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim Wschodzie- oświadczył Stoltenberg. Sekretarz generalny stwierdził, że NATO może umocnić swoją rolę, szkoląc siły zbrojne państw regionu, zwłaszcza w Iraku. Prezydent USA Donald Trump oświadczył wcześniej, że najwyższy czas, by NATO umocniło swoją obecność na Bliskim Wschodzie, w tym również w Iraku. Sekretarz generalny Sojuszu zauważał wcześniej, że NATO ma potencjał do tego, by wnosić większy wkład w stabilność na Bliskim Wschodzie i w walkę z międzynarodowym terroryzmem, analizuje, jak może to zrobić. Trump podkreślił przy tym, że jeśli organizacja zwiększy swoją aktywność na Bliskim Wschodzie, będzie to robić we współpracy z państwami regionu.",,
Trump oszacował koszty walki z migrantami,"Inwestycje w obronę południowej granicy Stanów Zjednoczonych, w tym budowę muru wzdłuż niej, przed migrantami i napływem narkotyków szacowane są na 25 miliardów dolarów, a kwota ta zrekompensuje się w ciągu dwóch miesięcy, uważa prezydent USA Donald Trump.","„Czy ktoś może wyjaśnić Demokratom (potrzebujemy ich głosów), że kraj co roku traci 250 miliardów dolarów na nielegalną imigrację, nie wspominając już o potwornym napływie narkotyków. Obrona granicy, w tym mur, kosztuje 25 miliardów dolarów. Zrekompensuje się w ciągu dwóch miesięcy. Zróbcie to!” — napisał Trump we wtorek w swoim Twitterze. Could somebody please explain to the Democrats (we need their votes) that our Country losses 250 Billion Dollars a year on illegal immigration, not including the terrible drug flow. Top Border Security, including a Wall, is $25 Billion. Pays for itself in two months. Get it done! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 grudnia 2018 Budowa muru na granicy z Meksykiem w celu zapobiegania nielegalnej imigracji była jedną z głównych obietnic wyborczych Trumpa. Pod koniec lipca powiedział na spotkaniu ze swoimi zwolennikami, że odcinki muru na granicy z Meksykiem są już budowane. W sierpniu prezydent oświadczył, że na budowę muru przydzielono już 3,5 miliarda dolarów, a w budżecie zawnioskowano o kolejne 5 miliardów. AP Photo / Eric GayAmerykańscy żołnierze czekają na karawanę migrantówW poniedziałek Trump zagroził, że w razie potrzeby jest gotów zamknąć całą południową granicę USA w celu obrony przed nielegalnymi imigrantami i narkotykami. Wcześniej w listopadzie Trump nie wykluczył wstrzymania prac rządu w grudniu, jeśli nie uda się dogadać z nową Izbą Reprezentantów, w której większość uzyskali Demokraci, w kwestii sfinansowania budowy muru na granicy z Meksykiem.",,
Polacy w końcu pojadą do USA bez wizy?,"Po raz pierwszy w historii odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce spadł do 2,8%. To o 0,2% mniej niż poziom wymagany przez program bezwizowy – podaje Onet.pl.","Jak podaje źródło, ogłoszenie oficjalnego zaproszenia do programu wizowego dla Polski może nastąpić już 30 września, gdy w Stanach Zjednoczonych kończy się rok budżetowy. – Zarówno wśród amerykańskich i polskich polityków i dyplomatów jest pewność, że nic się już nie zmieni. Nikt nie przewiduje, że we wrześniu liczba odmów wizowych będzie tak wysoka, że nagle przestaniemy spełniać wymagania – przekonywał rozmówca Onetu związany z jednym z amerykańskich think-tanków. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwają od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Temat zniesienia wiz do USA dla Polaków regularnie powraca W kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. . Aleksiej Filippow Mosbacher zapowiada: Już wkrótce koniec z wizami do USAZa pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Jednym z tematów dzisiejszego spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Nowym Jorku będzie właśnie ruch bezwizowy. Możliwe, że usłyszymy więcej szczegółów w tej sprawie. Jak informuje publikacja, po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny. Przystąpienie Polski do programu Visa Waiver oznacza, że obywatele naszego kraju będą mogli podróżować do USA w celach turystycznych lub biznesowych na okres do 90 dni bez konieczności wcześniejszego uzyskania wizy. Do stanów Zjednoczonych nie wybiorą się natomiast ci Polacy, którzy podróżowali do Korei Północnej, Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii lub Jemenu po 1 marca 2011 roku (z wyjatkiem podróży w celach dyplomatycznych lub wojskowych w służbie państwa objętego programem bezwizowym) oraz ci Polacy, którzy jednocześnie są obywatelami Korei Północnej, Iranu, Iraku, Sudanu lub Syrii.",,
Allseas odcina się od Nord Stream 2?,"Firma Allseas nie chce znaleźć się w epicentrum walki politycznej w amerykańskich władzach, a także postanowiła zdystansować się wobec układu geopolitycznego wokół Nord Stream 2 i dostaw rosyjskiego gazu do Europy.","Wicedyrektor Funduszu Bezpieczeństwa Energetycznego Aleksiej Griwacz skomentował w ten sposób w rozmowie z portalem Nation News wycofanie się szwajcarskiej firmy z dalszej budowy gazociągu. Jego zdaniem wykonawca przestraszył się swobodnej interpretacji amerykańskich sankcji wobec Nord Stream 2. Myślę, że nikt na poważnie nie wierzył, że Allseas dokończy budowę Nord Stream 2 po tym, jak wycofał swoje statki. Polityczne sformułowania sankcji nie pozwoliły mu kontynuować prac nad Nord Stream 2, a tym bardziej zakończyć ich – ocenił ekspert. Jego zdaniem budowa gazociągu zostanie ukończona. . Ilia PitalevDlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?„Gazprom oczywiście dokończy budowę Nord Stream 2, istnieje kilka opcji rozwoju wydarzeń. Wszystko będzie uzależnione od tego, jak będą przebiegać negocjacje z organem regulacyjnym” – dodał ekspert. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie obronnym na rok 2020. Dokument wprowadza sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w budowę gazociągu natychmiastowego przerwania prac budowlanych. Firma Allseas, wynajęta do budowy Nord Stream 2, podporządkowała się amerykańskim wymogom.",,
"Trump: Niemcy skąpią na obronę, a na rosyjski gaz nie żałują","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Niemcy uchylają się od zwiększania wydatków na obronę, a przy tym nie przestają płacić miliardów dolarów Rosji, która według jego słów jest „potencjalnym przeciwnikiem NATO”.","Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów za surowce energetyczne. Płacą Rosji miliardy dolarów, a jednocześnie my mamy bronić Niemcy, Niemcy uchylają się od wypłat - powiedział amerykański przywódca w wywiadzie dla stacji Fox Business. Trump podkreślił, że „określa Rosję jako potencjalnego przeciwnika, a nie przeciwnika”. „Niemcy płacą potencjalnemu przeciwnikowi, przed którym my mamy je bronić” - powiedział Trump. Wcześniej państwa NATO zobowiązały się zwiększyć wydatki na obronę do poziomu 2% PKB. Lwią część budżetu NATO stanowią wpłaty USA i Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Ze szczególną mocą prezydent USA wskazywał na niewystarczający wkład ze strony Niemiec. Według jego słów wydatki Niemiec na obronę wynoszą „tylko” jeden procent PKB, państwo powinno płacić znacznie więcej”. Zobacz również: Merkel znowu dostała drgawek (wideo) / Odd AndersenUSA żądają od Niemiec zwiększenia wydatków na obronę w celu „zastraszenia Rosji”Rosja w ostatnich latach mówi o bezprecedensowej aktywności NATO u swych zachodnich granic. NATO wymyśla coraz to nowe inicjatywy i nazywa jest „powstrzymywaniem rosyjskiej agresji”. Moskwa wielokrotnie wyrażała zaniepokojenie zwiększeniem sił Sojuszu w Europie. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył wcześniej, że Rosja nie stanowi dla nikogo zagrożenia, ale nie będzie bezczynnie patrzeć na działania, które mogą zagrażać jej interesom.",,
Trump zmienia plany wizyty w Polsce? Washington Post: Prezydent nie powinien tam jechać,"Zbliża się wizyta prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Pierwotnie zakładano, że oprócz udziału w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej prezydent USA spotka się z żołnierzami w Powidzu, jednak według najnowszych doniesień plan uległ zmianie.","Miała to być pierwsza taka wizyta w historii: prezydent Stanów Zjednoczonych, wraz z prezydentem Dudą, miał odwiedzić 33. Bazę Lotnictwa Transportowego w Powidzu, jednak według nieoficjalnych doniesień „z powodów logistycznych” do wizyty nie dojdzie – podała WP. Pierwotny plan przewidywał przylot Trumpa do Polski 31 sierpnia, wzięcie udziału w uroczystościach związanych z rocznicą, wizytę w Powidzu i odlot 2 września. Prawdopodobnie jednak oprócz tego, że spotkanie z żołnierzami wypadnie z programu, wizyta skróci się o jeden dzień. Przypomnijmy, w 33. Bazie Lotnictwa Transportowego w Powidzu (Wielkopolska) ma powstać magazyn sprzętu wojskowego amerykańskiej armii. Możliwe, że to tam będą stacjonować myśliwce F-35, które Polska zamierza kupić od USA. Aktualnie w Powidzu przebywa około 100 lotników 181. eskadry lotniczej z Forth Worth w Teksasie. Amerykański dziennik „The Washington Post” wczoraj opublikował materiał, w którym odradza Trumpowi składanie kolejnej wizyty w Polsce. Publikacja twierdzi, że wizyta może „pogłębić podziały w polskim społeczeństwie, a także pogorszyć długofalowe relacje Polski z USA i NATO”. Prezydent USA odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoStany Zjednoczone publikują pierwsze zdjęcia bazy w Redzikowie (foto)Będzie to jego druga wizyta w Polsce od momentu zaprzysiężenia na urząd prezydenta. Obchody 80. rocznicy II wojny światowej W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego w Warszawie. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, który nie otrzymał zaproszenia. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne - odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia.",,
USA: na towary z UE mogą zostać nałożone nowe cła,"Stany Zjednoczone rozpatrują możliwość nałożenia nowych ceł na towary z UE, dopóki wspólnota nie przestanie dotować koncernu Airbus, napisano w rozpowszechnionym we wtorek oświadczeniu Biura Przedstawiciela ds. Handlu USA.",". Eugene OdinokovKto da Chinom więcej gazu?„Światowa Organizacja Handlu (WTO) niejednokrotnie stwierdzała, że subwencje Unii Europejskiej dla koncernu Airbus miały odwrotny efekt na Stany Zjednoczone. Dziś Biuro Przedstawiciela ds. Handlu Stanów Zjednoczonych... rozpoczyna proces określenia produkcji UE, która może zostać objęta dodatkowymi opłatami, jeśli UE nie zaprzestanie tych subwencji” – podkreślono w dokumencie. Resort opublikował jednocześnie wstępną listę towarów „do publicznych komentarzy”. Są to samoloty i śmigłowce cywilne, w tym maszyny Airbus, a także części do nich. Znalazły się na niej również takie produkty jak filety z łososia, kraby, różne sery, oliwa z oliwek, dżemy, soki, wino czy dywany. . Eduard PiesowFrancja i Niemcy wezwały do wznowienia negocjacji w „formacie normandzkim”Jak podkreślono, nowymi cłami zostaną objęte tylko towary czterech państw: Francji, Niemiec, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii. Stany Zjednoczone szacują straty z powodu subwencji UE na 11 mld dolarów rocznie. Suma ta jest przedmiotem postępowania w WTO, rozstrzygnięcie w tej sprawie ma zapaść latem – napisano. „Naszym celem jest osiągnięcie porozumienia z UE, aby zakończyć wszystkie subwencje na budowę dużych samolotów cywilnych, niezgodnych z normami WTO. Kiedy UE przestanie przyznawać te szkodliwe dotacje, dodatkowe opłaty, wprowadzone przez USA, można będzie znieść” – napisał przedstawiciel ds. handlu USA Robert Lighthizer. Ostateczna lista towarów, które zostaną objęte nowymi cłami, zostanie określona po publikacji wniosków WTO – podkreślono.",,
Pompeo: Nie mieliśmy dokładnych danych o planowaniu ataków przez Sulejmaniego,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo przyznał, że amerykańskie służby specjalne nie dysponowały dokładnymi informacjami o „planach” irańskiego generała Kasema Sulejmaniego dotyczących ataku na Stany Zjednoczone.","„Nie ma żadnych wątpliwości, że była cała seria nadchodzącycych ataków, którą planował Kasem Sulejmani. Nie wiemy dokładnie kiedy, nie wiemy dokładnie gdzie. Ale to było realne” – powiedział w wywiadzie dla Fox News. 3 stycznia amerykańscy wojskowi zabili Sulejmaniego w Bagdadzie, a prezydent USA oświadczył, że generał planował wysadzić jedną z ambasad, nie podając jednak żadnych szczegółów. Iran odpowiedział atakiem rakietowym na irackie bazy, gdzie rozmieszczone są amerykańskie wojska. Trump powiedział po tym, że Waszyngton nie chce demonstrować swojej potęgi wojskowej, zamiast tego Teheran czekają nowe sankcje. REUTERS / U.S. Army / Staff Sgt. Robert WatersCzy Waszyngton wcześniej wiedział o ataku Iranu na bazy wojskowe? Po zabójstwie Sulejmaniego Demokraci i niektórzy Republikanie w Kongresie zażądali od administracji Stanów Zjednoczonych wyjaśnienia powodu takich działań. Przeprowadzono dla nich briefing za zamkniętymi drzwiami, który nie rozwiał jednak wątpliwości polityków. W czwartek Izba Reprezentantów USA, gdzie większość mają Demokraci, przyjęła rezolucję, w której ograniczyła prawa Trumpa do prowadzenia działań wojskowych przeciwko Iranowi. Biały Dom skrytykował dokument, podkreślając, że nie ma on mocy prawnej i nie jest obowiązkowy do wykonania.",,
"Uszakow: Paryż „dość zdecydowanie” poprosił, aby odwołano spotkanie Putin-Trump","Doradca rosyjskiego prezydenta Jurij Uszakow powiedział, że strona francuska „dość zdecydowanie” poprosiła, by spotkanie prezydentów Rosji i USA, Władimira Putina i Donalda Trumpa, nie odbyło się w Paryżu.","AP Photo / Dmitri LovetskyMacron „przeszkodził"" spotkaniu Putina i TrumpaJak dodał, Rosja i USA już przystąpiły do ustalania terminu spotkania, ale po uwzględnieniu obaw Paryża, porzucono dalsze działania. — Prośba ta była dość zdecydowana — powiedział Uszakow. Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow mówił, że prezydenci Rosji i USA nie mieli możliwości porozmawiania. W czwartek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow potwierdził, że przywódcy spotkają się na szczycie G20 w Argentynie, który odbędzie się w dniach 30 listopada-1 grudnia.",,
„Wizyta Trumpa w Warszawie podkreśli historyczne więzi między dwoma państwami”,"Prezydent USA Donald Trump i pierwsza dama Melania Trump w dniach od 31 sierpnia do 3 września odwiedzą Polskę i Danię, informuje służba prasowa Białego Domu.","„Prezydent i pierwsza dama wezmą udział w uroczystościach upamiętniających i odwiedzą miejsca pamięci w Warszawie 1 września roku z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej” – czytamy w oświadczeniu. Następnie Trump z małżonką odwiedzą Danię na zaproszenie królowej Małgorzaty II. Tam prezydent weźmie udział w serii dwustronnych spotkań i spotka się z liderami biznesu. Wizyty prezydenta i pierwszej damy podkreślą historyczne więzi między Stanami Zjednoczonymi, Polską i Danią, a także naszą gotowość do stawienia czoła wielu wspólnym wyzwaniom w dziedzinie bezpieczeństwa w regionie – czytamy w komunikacie. Druga wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce Amerykański prezydent odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Będzie to jego druga wizyta w Polsce od momentu zaprzysiężenia na urząd prezydenta. Obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną” W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego w Warszawie. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, który nie otrzymał zaproszenia. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. AP Photo / Evan VucciJest oficjalne potwierdzenie: Trump przyjedzie do Polski„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” - odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: „Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha. Z kolei wicepremier Jacek Sasin powiedział, że Władimir Putin jest „przywódcą kraju, który dokonuje zbrojnych agresji wobec swoich sąsiadów”. „Myślę, że byłoby to jednak nie na miejscu, żeby czcić rocznicę zbrojnej agresji na Polskę z udziałem przywódcy, który dzisiaj tymi samymi metodami traktuje swoich sąsiadów” – zauważył.",,
Trump oskarżył Iran o naruszenie porozumienia nukleranego,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump skrytykował Iran za łamanie Wpólnego Wszechobejmującego Planu Działań, tj. porozumienia nuklearnego, chociaż jego zdaniem umowa przyniosła państwu co najmniej 150 mld dolarów.","Post na ten temat amerykański lider zamieścił na swoim Twitterze. „Iran naruszał 150-miliardowe (plus 1,8 mld dolarów gotówką) porozumienie jądrowe ze Stanami Zjednoczonymi i innymi państwami, które NIC nie płaciły na długo, zanim zostałem prezydentem, a teraz naruszył ustalenia o limicie zapasów. Niedobrze!” – napisał Trump. 1 lipca Teheran ogłosił, że przekroczył limit zapasów nisko wzbogaconego uranu, ustalony w porozumieniu nuklearnym z 2015 roku. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif poinformował, że ten krok nie jest naruszeniem i podkreślił, że kraj korzysta ze swojego prawa do reakcji na działania USA. Iran was violating the 150 Billion Dollar (plus 1.8 Billion Dollar in CASH) Nuclear Deal with the United States, and others who paid NOTHING, long before I became President - and they have now breached their stockpile limit. Not good! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 3 июля г.",,
Trump użyje wojsk w Wenezueli?,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nie wyklucza, że Waszyngton puści w ruch swoje siły zbrojne w Wenezueli. Z takim oświadczeniem amerykański przywódca wystąpił na antenie stacji CBS.","REUTERS / Martin AcostaUnia Europejska i Urugwaj wspólnie omówią sytuację w WenezueliAmerykańskiego przywódcę spytano o to, w jakim przypadku użyłby sił wojskowej w tym państwie Ameryki Łacińskiej. „Nie chcę tego mówić"" — odpowiedział Trump i podkreślił przy tym, że „to z pewnością jedna z możliwości"". Trumpa spytano też o to, czy jest gotów prowadzić konsultacje z prezydentem Wenezueli Nicolasem Maduro w sprawie jego dymisji. „On poprosił o spotkanie, ale ja odmówiłem, bo sytuacja zaszła za daleko"" — powiedział prezydent USA. Na pytanie, kiedy Maduro proponował spotkanie, Trump odpowiedział: „Zobaczymy, co będzie. Chciał się spotkać parę miesięcy temu"". AP Photo / Fernando Llano / APTOPIX VENEZUELA POLITICAL CRISISWenezuela: Generał sił powietrznych uznał Guaido za tymczasowego prezydenta23 stycznia Juan Guaido ogłosił się „urzędującym prezydentem"" Wenezueli. Prezydenturę Maduro uznał za nielegalną. Przejęcie władzy przez Guaido uznały Stany Zjednoczone, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej, Izrael, Australia, Albania, Kosowo oraz Gruzja. Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia zapowiedziały, że jeśli Maduro w najbliższym czasie nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów prezydenckich, również uznają Guaido.Na początku stycznia Nicolas Maduro został zaprzysiężony na drugą kadencję po wygraniu wyborów prezydenckich w 2018 roku. Oskarża on USA o kierowanie puczem mającym na celu odsunięcie go od władzy i przejęcie kontroli nad największymi złożami ropy naftowej na świecie.",,
We are the champions!,"Stany Zjednoczone twierdzą, że udało im się pokonać „Państwo Islamskie"" w Syrii. Walka z nim była jedynym celem pobytu w Syrii amerykańskiego kontyngentu wojskowego w czasie prezydentury Donalda Trumpa.","Amerykański lider napisał o tym na swoim profilu w Twitterze. „Pokonaliśmy PI w Syrii, a ono w czasie mojej prezydentury było jedynym powodem, dla którego tam jesteśmy"" — zauważył Trump. Wcześniej gazeta The Washington Post poinformowała, powołując się na anonimowe źródło wojskowe, że amerykańska administracja planuje w jak najszybszym czasie rozpocząć wycofywanie swojego kontyngentu wojskowego z Syrii, który aktualnie liczy jakieś dwa tysiące osób. Decyzję podjęto we wtorek, jak na razie nie wiadomo, czym została spowodowana. Stany Zjednoczone zmuszone są wycofać swoje wojska z Syrii, aby nie dzielić stref wpływów z Rosją, której wojska dominują na terytorium republiki, inaczej dla Amerykanów oznaczałoby to koniec świata jednobiegunowego, powiedział owi Andriej Suzdalcew, zastępca dziekana Wydziału Gospodarki Światowej i Polityki Światowej.",,
Demokraci poprosili Biały Dom o dokumenty dotyczące Ukrainy,"Demokraci w Izbie Reprezentantów Kongresu USA poprosili Biały Dom o dokumenty dotyczące Ukrainy w związku z dochodzeniem w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa – podają rosyjskie media, powołując się na opublikowane oświadczenie.","Kongresmeni dali administracji prezydenckiej czas do 18 października. Jeżeli przed tym terminem Biały Dom nie dostarczy wszystkich wymaganych dokumentów, zostanie to uznane za próbę zakłócenia dochodzenia. Procedura impeachmentu Donalda Trumpa rozpoczęła się w Izbie Reprezentantów 25 września. Powodem była jego rozmowa telefoniczna z ukraińskim przywódcą Wołodymyrem Zełenskim: członkowie Partii Demokratycznej chcą udowodnić, że szef Stanów Zjednoczonych naciskał na swojego ukraińskiego odpowiednika, aby zainicjował dochodzenie w sprawie korupcyjnej przeciwko synowi Joe Bidena. Joe Biden jest uważany za najbardziej obiecującego przeciwnika Trumpa w wyborach w 2020 roku. Sam Trump nazwał impeachment zamachem stanu mającym na celu ograniczenie wolności Amerykanów.",,
Ekspert znalazł błąd w wypowiedzi Trumpa na temat amerykańskiej rakiety,Prezydent USA Donald Trump w niewłaściwy sposób wypowiedział się na Twitterze na temat posiadanych przez Stany Zjednoczone pocisków z głowicami jądrowymi. Jego wypowiedź nie jest zgodna z rzeczywistością – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem doradca sekretarza stanu USA ds. bezpieczeństwa narodowego Thomas Countryman.,"Wcześniej Trump powiedział, że USA wyciągną wnioski z wypadku podczas testów układu napędowego na paliwo ciekłe, do którego doszło 8 sierpnia w Rosji, i że Ameryka ma podobne, bardziej zaawansowane technologie. Za „The New York Times” Trump powtórzył, że mógł eksplodować SSC-X-9 Skyfall. NATO tak oznacza pocisk manewrujący o nieograniczonym zasięgu z silnikiem jądrowym 9М730 „Burewiestnik”. – Komentarze prezydenta na Twitterze są interesujące, jeśli zastanawia was, co dzieje się w jego głowie. Jeśli analizuje się tweety prezydenta jako wyznacznik rzeczywistości, zawsze jest się rozczarowanym. Nie wie, o czym mówi. Nie istnieją podobne systemy, w USA nie istnieją pociski manewrujące z silnikiem jądrowym, USA nie pracują nad nimi – powiedział ekspert. Pożar i wybuch w jednostce w obwodzie archangielskim Do incydentu na poligonie Ministerstwa Obrony Rosji w obwodzie archangielskim doszło 8 sierpnia. Pożar i późniejsza ekplozja miała miejsce podczas testów odrzutowego cieczowego układu napędowego. „Rosatom” wyjaśnił, że testy odbywały się na platformie morskiej i w wypadku zginęło pięć osób. Wszyscy byli pracownikami Wszechrosyjskiego Instytutu Badawczego Fizyki Eksperymentalnej z siedzibą w Sarowie. W wyniku pożaru i późniejszej eksplozji zginęło 5 specjalistów Rosatomu. Ofiary pośmiertnie otrzymają Order Męstwa. „Śmierć pracowników to gorzka strata dla całego centrum nuklearnego i państwowej korporacji «Rosatom». Badacze są bohaterami narodowymi” – oświadczył dyrektor Rosyjskiego Federalnego Centrum Jądrowego Walentyn Kostiuk i wymienił ich nazwiska: Aleksiej Wuszyn, Władysław Janowski, Wiaczesław Lipszew, Jewgienij Koratajew i Siergiej Piczugin. To ci pracownicy próbowali nie dopuścić do wybuchu na poligonie wojskowym, powiedział Walentyn Kostiuk na antenie „Kanału 16”. Film został opublikowany na YouTube. – Tacy ludzie są dumą naszego kraju, dumą przemysłu nuklearnego. Najlepszą pamięcią dla nich będzie nasza dalsza praca nad nową bronią, która z pewnością zostanie zakończona. Wypełnimy zadanie Ojczyzny, jej bezpieczeństwo będzie zagwarantowane – oświadczył szef Rosatomu. Według dyrektora doszło do „ciągu tragicznych przypadków”, ktore w rezultacie doprowadziy do eksplozji. Resort obrony i lokalne władze zapewniły, że nie doszło do skażenia radioaktywnego. Szef Rosatomu Aleksiej Lichaczow poinformował, że korporacja zakończy prace nad nową bronią.",,
"Amerykanie utrzymują, że zbili irańskiego drona. Iran zaprzecza (wideo)","Amerykański Departament Obrony przekonuje, że w czwartek amerykańscy wojskowi zestrzelili nad Cieśniną Ormuz irański bezzałogowiec, choć rzecznik sił zbrojnych Iranu dementuje tę informację.","Wojna na drony? „Według naszych ocen chodzi o irański bezzałogowy statek powietrzny. Innych szczegółów ujawnić nie możemy” - powiedziała rzeczniczka służby prasowej Pentagonu Rebecca Rebarich. W czwartek prezydent USA Donald Trump oświadczył, że okręt amerykańskiej marynarki wojennej zestrzelił w Cieśninie Ormuz irański bezzałogowiec, który zbliżył się do niego na odległość 900 metrów. Potem Pentagon potwierdził, że zestrzelił aparat w celach samoobrony, ale nie wyjaśnił, czyj to był aparat i jakie niebezpieczeństwo przedstawiał dla okrętu. Zobacz: USA zestrzeliły irańskiego drona w Cieśninie Ormuz Z kolei rzecznik sił zbrojnych Iranu Abolfazl Shekarchi powiedział w piątek, że wszystkie irańskie drony w Zatoce Perskiej i Cieśninie Ormuz powróciły do swoich baz w integralnym stanie – podaje agencja Tasnim. Korpus Strażników rewolucji Islamskiej (КСИР) Iranu opublikował wideo z okrętem desantowym USS Boxer, wykonane przez irańskiego drona, który miał być zestrzelony przez Amerykanów. Film został opublikowany jako oficjalne zdementowanie doniesień USA o losach drona i jako dowód na to, że dron bezpiecznie wrócił do swojej bazy lotniczej. 🔴 DO NOT MISS 🔴#IRGC releases video showing its #drone -the #US alleges to have downed-safely returning to its base after monitoring #USSBoxer before and after the vessel sailed through the Strait of #Hormuz.PARTS 1-2-3#Iran #IranianDrone #StraitOfHormuz #PerisanGulf pic.twitter.com/5by5nqoK3g — Press TV (@PressTV) July 19, ​W czerwcu siły obrony przeciwlotniczej Iranu zestrzeliły w Cieśninie Perskiej amerykańskiego drona, który – jak twierdzono – naruszył irańską przestrzeń powietrzną. Waszyngton twierdził, że aparat znajdował się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Zobacz: Iran opublikował wideo ze startu rakiety, która zestrzeliła amerykańskiego drona Incydent za incydentem: napięta sytuacja u wybrzeży Iranu USA systematycznie oskarżają Iran o udział w incydentach z udziałem tankowców po ataku na statki Front Altair i Kokuka Courageous w Zatoce Omańskiej, do którego doszło na początku czerwca. Waszyngton obarczył odpowiedzialnością za incydent Teheran i przedstawił „dowody” na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ. Iran oficjalnie odrzucił tego rodzaju oskarżenia. Rosja natomiast zaapelowała o przeprowadzenie rzetelnego śledztwa w sprawie ataku na tankowce i oświadczyła, iż brak dowodów na to, by strona irańska miała z nim związek. Na początku lipca władze brytyjskiego Gibraltaru zatrzymały irański supertankowiec przewożący ropę naftową do Syrii. Według szefa Gibraltaru Fabiana Picardo takie środki zostały podjęte z powodu „informacji, które dają rządowi Gibraltaru uzasadnione podstawy, by sądzić, że statek Grace 1 działał z naruszeniem sankcji UE wobec Syrii”. Tankowiec został zatrzymany na wniosek Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump wykorzystał Iran, aby zemścić się na Obamie?W ubiegłym tygodniu kanał CNN, powołując się na źródło w Pentagonie, poinformował, że pięć irańskich jednostek wojskowych podpłynęło do tankowca British Heritage, kiedy ten przepływał z Zatoki Perskiej do Cieśniny Ormuz, i zażądało od niego zmiany kursu, zatrzymania się w najbliższych irańskich wodach terytorialnych. Tankowiec był przy tym eskortowany przez fregatę Floty Królewskiej HMS Montrose, która postawiła w stan gotowości broń i wystosowała ostrzeżenie wobec irańskich jednostek. Ta wersja została potwierdzona przez ministerstwo obrony Wielkiej Brytanii, które jednak sprostowało, że nie pięć, lecz trzy irańskie kutry usiłowały zatrzymać brytyjski statek handlowy w Cieśninie Ormuz. / Atta Kenare„Iran wciąż nie ma możliwości stworzenia broni jądrowej”Z kolei we czwartek Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej przekazał, że w ubiegły weekend w rejonie Zatoki Perskiej zatrzymał zagraniczny tankowiec przemycający paliwo. Na pokładzie znajdowało się 12 obcokrajowców, o których przynależności narodowej, jak i o tym, do jakiego kraju należy okręt, nic nie mówiono. Na zatrzymanym w Zatoce Perskiej tankowcu była flaga Panamy - przekazało irańskiej agencji dobrze poinformowane źródło. Agencja Associated Press informowała, powołując się na anonimowego rzecznika Pentagonu, że USA podejrzewają Iran o przejęcie tankowca przypisanego do portu ZEA, który ponad dwa tygodnie temu wyłączył swoją lokalizację w Cieśninie Ormuz. Według słów urzędnika tankowiec MT Riah znajduje się w wodach terytorialnych Iranu niedaleko wyspy Keszm, gdzie – jak mówi – mieści się baza Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej.",,
"Eksperci z RAND Corporation: USA powinny zastanowić się, zanim będzie za późno","Zdaniem amerykańskiego politologa Michaela Mazarra, Stany Zjednoczone powinny przeanalizować skutki możliwej wojny z Iranem, aby uniknąć powtórki z Irakiem.","Ekspert wskazuje, iż obecna sytuacja wokół Iranu w dużym stopniu przypomina tę za czasów Busha, kiedy w latach 2002-2003 USA prowadziły bardzo podobną politykę wobec Iraku „z użyciem ultimatów, żądań zmian w zachowaniu i pozerstwem militarnym”. Chociaż na pierwszy rzut oka wyglądało na to, że konieczność interwencji w Iraku okazała się w centrum debat społecznych i politycznych tego okresu, Michael Mazarr twierdzi, że w rzeczywistości sytuacja była zupełnie inna. Wewnątrz rządu debatę w sprawie wojny prowadzono w sposób ograniczony i niedokończony. Analizowałem proces ten w ciągu dziesięciolecia i… wykryłem zaskakujący fakt: administracja Busha nie przeprowadziła ani jednego posiedzenia Gabinetu, aby omówić, czy rozpoczęcie wojny jest dobrym pomysłem. / Atta KenareIran: Koniec z dyplomacjąWedług politologa wszystkie spotkania i rozmowy przeprowadzone przez administrację Busha w sprawie rozpoczęcia wojny w Iraku dotyczyły różnego rodzaju drobiazgów, ale z jakiegos powodu nikt nie znalazł czasu, żeby zastanowić się nad głównym pytaniem – po co w ogóle była potrzebna ta wojna? Z tego powodu autor wyraża nadzieję, że obecna administracja nie powtórzy błędów swoich poprzedników i zrezygnuje z kursu, który nieuchronnie doprowadzi do wielkich strat i niebezpiecznego zamieszania na arenie politycznej. Jak uniknąć kryzysu? Obecna sytuacja nie jest czymś nowym dla Stanów Zjednoczonych: kraj ten rozpoczynał wojny bez wstępnego przeanalizowania sytuacji jeszcze w 19 wieku – z Hiszpanią i Meksykiem. W najnowszej historii kraju też nic się nie zmieniło, o czym świadczą operacje wojenne w Wietnamie, Iraku i Libii. Mimo że przyzwyczajenie do nieuświadomionego podżegania wojny już od dawna jest tradycją amerykańskich decydentów politycznych, zastosowanie takiego podejścia do rozwiązania rozbieżności z Iranem doprowadzi do katastrofy. Zdaniem eksperta z RAND Corporation jednymi z głównych argumentów przemawiających za uniknięciem konfliktu zbrojnego z Iranem są koszty takiej operacji. Koszty finansowe awantur militarnych stały się niewybaczalne. Biorąc pod uwagę ostre problemy ekologiczne i niezbędność inwestowania w (gospodarkę domową – red.) oraz szeroki zakres innych potencjalnych priorytetów politycznych, Stany Zjednoczone już nie mogą lekceważyć wyrzucenia trylionów dolarów na zbędne i bezowocne konflikty – pisze Michael Mazarr. Uniknąć konfliktu, zdaniem Mazarra można jedynie za pomocą przeciwstawiania się polityce administracji Donalda Trumpa przez innych przedstawicieli władzy wykonawczej USA oraz szersze przeanalizowanie sprawy przez politologów oraz środki masowego przekazu mające na celu wytłumaczenie ryzyka związanego z możliwym konfliktem z Iranem amerykańskiej opinii publicznej.",,
Katolickie paszporty – takie rzeczy tylko w Polsce,"Za chwilę dobry prezydent Trump zniesie nam wizy do USA, za to prezydencki minister Krzysztof Szczerski chce, aby nasze paszporty nie pozostawiały wątpliwości, jakiego jesteśmy wyznania. W „katolickim paszporcie” miałyby znaleźć się najważniejsze modlitwy i prawdy wiary. Może od razu cały katechizm?","Fascynującego odkrycia dokonał tygodnik „Newsweek”. Dziennikarze wyciągnęli wydaną w 2017 roku książkę autorstwa Krzysztofa Szczerskiego „Utopia europejska. Kryzys integracji i polska inicjatywa naprawy” i przeczytali ją od nowa, a także nagłośnili dość kontrowersyjny pomysł autora: aby „Polska była dla Europy tym samym, czym był Noe, dla ludzi żyjących przed biblijnym potopem”. W jaki sposób ma to nastąpić? Z pomocą specjalnych, katolickich paszportów. Polacy mają bowiem misję, którą muszą realizować będąc za granicą: „nieść ze sobą światło wiary dla siebie, dla swojej przyszłej rodziny i dla otaczających go ludzi. Wiele krajów czeka na nas, czeka na ojczyznę św. Jana Pawła II, by wskazała na nowo drogę” - pisze Szczerski w swojej książce. By Polacy emigrujący z Ojczyzny do zateizowanych krajów zachodnioeuropejskich nie ulegli tamtejszym lewicującym modom intelektualnym, ale pozostali wierni Bogu i Polsce. W naszych czasach rodzinę patriarchy i jego samego musi zastąpić grupa społeczna lub cały naród. (…) Im szybciej rozpoznamy wśród nas Noego budującego arkę, tym lepiej, tym mniej szkód. Depositphotos / stadtratteEmigrancie w kraju ateizmu, pozostań w wierze: katolickie paszporty dla PolakówCo w takim religijnie sformatowanym dokumencie miałoby się znaleźć: prezydencki minister proponuje „informację o wspólnotach katolickich, duszpasterstwach czy o polskich misjach działających w zachodniej Europie”. Wygląda na to, że Szczerski naprawdę nakręcił się na „reewangelizację” kontynentu. „Newsweek” ostrzega: żarty żartami, ale tak naprawdę to właśnie on obok profesorów Ryszarda Legutki oraz Zdzisława Krasnodębskiego jest jednym z najbardziej wpływowych ludzi kształtujących dzisiejszą europejską politykę PiS (był nawet typowany na ministra spraw zagranicznych). Wystarczy już dotychczasowych zmian w paszportach – nowe wzory niedawno weszły w życie: wprawdzie bez elementów wyznaniowych, ale z motywami niepodległościowymi. Część motywów została wybrana w drodze internetowego głosowania. Najwięcej głosów otrzymały: Kopiec Czynu Niepodległościowego Mogiła Mogił, Gabriel Narutowicz i Orzełek Legionowy. Fotolia / WaldemarusMieszkańcy Donbasu otrzymają rosyjskie obywatelstwo bez utraty ukraińskiegoW paszporcie znajdą się także grafiki przedstawiające Bitwę Warszawską, Order Virtuti Militari oraz twórców Polskiej niepodległości, m.in. Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wincentego Witosa i Gabriela Narutowicza. Jednak najwięcej kontrowersji wzbudza napis „Bóg, Honor, Ojczyzna”. Przeciwni temu hasłu w dokumentach byli m.in. Robert Biedroń i prof. Ewa Łętowska, która powiedziała: - Jeżeli w preambule do Konstytucji mamy wzmiankę o tych, którzy wierzą w Boga i tych, którzy nie podzielają tej wiary, wydaje mi się, że umieszczanie hasła „Bóg, Honor, Ojczyzna” w dokumencie wydawanym polskim obywatelom i obywatelkom jest co najmniej nietaktem konstytucyjnym. Zastanawiam się, czy ktokolwiek, kto to zaproponował, preambułę konstytucyjną przeczytał... Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Maduro: USA chcą rozpętać wojnę z powodu wenezuelskiej ropy,Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro oskarżył rząd Stanów Zjednoczonych o próbę zorganizowania wojny w Ameryce Łacińskiej. Według Maduro Stany Zjednoczone chcą zdobyć wenezuelską ropę naftową i są gotowe na wojnę z tego powodu.,"„Wszystko, co robi rząd Stanów Zjednoczonych, jest skazane na porażkę. Próbują sztucznie stworzyć kryzys, aby usprawiedliwić eskalację polityczną i interwencję wojskową w Wenezueli, by rozpętać wojnę w Ameryce Południowej” — powiedział Maduro w ABC News. Zdjęcie : YouTube/ Oleg ParastaevInternet: Putin i Maduro w latach 80. potajemnie grali w radzieckim zespole (wideo)Jak podkreslił, Stany Zjednoczone chcą zdobyć wenezuelską ropę naftową i są gotowe na wojnę z tego powodu. „Ekstremistyczny rząd Ku Klux Klanu, którym kieruje Donald Trump, chce wojny z powodu ropy i nie tylko ropy” — powiedział. Jednocześnie Maduro nazwał Wenezuelę „pacyfistycznym i skromnym krajem”. W Wenezueli od ponad miesiąca trwa kryzys polityczny. Lider wenezuelskiej opozycji i przewodniczący parlamentu Juan Guaido 23 stycznia ogłosił się szefem państwa na czas działania tymczasowego rządu. Stany Zjednoczone, a także większość krajów Europy i Ameryki Łacińskiej poparła go. Prezydent Nicolas Maduro nazwał Guaido „marionetką Stanów Zjednoczonych”. Rosja, Chiny i wiele innych krajów poparło Maduro jako prawowitego prezydenta Wenezueli.",,
Kolejne zaostrzenie w amerykańsko-tureckich stosunkach,"Doradca ds. bezpieczeństwa narodowego USA John Bolton wyjechał z Turcji, nie doczekawszy się spotkania z prezydentem Turcji Recepem Erdoganem, którego rozzłościł swoimi żądaniami zagwarantowania ochrony kurdyjskim powstańcom.","Następnie Bolton oświadczył, że amerykańskie wojska będą pozostawać w Syrii do czasu, aż Turcja zgodzi się zaprzestać ataków przeciwko wspieranym przez USA kurdyjskim powstańcom. omówił tę kwestię ze współkierownikiem Ośrodka Zaufania, Pokoju i Stosunków Społecznych (Centre for Trust, Peace and Social Relations) przy brytyjskim uniwersytecie Coventry profesorem Alpaslanem Ozerdem. - Według słów Erdogana Turcja zakończyła przygotowania do przeprowadzenia operacji wojskowych w Syrii. Czy można powiedzieć, że są tego rodzaju plany? AP Photo / APTVTrump: Czas skończyć z niekończącymi się wojnami- Takie plany są. Myślę, że prezydent Trump rozumie, że choć członkowie jego administracji wypowiadają w tej kwestii różne zdania, dojdzie do interwencji wojskowej. Pytanie brzmi także, co stanie się z terytorium po wycofaniu się z niego Amerykanów i YPG. Turcja nie chce, żeby terytorium na północy Syrii zostało przekazane siłom Asada. Te dwie kwestie należy rozwiązać, i ja sądzę, że rozmowy w Ankarze w znacznym stopniu są z nimi związane. Nie należy też zapominać, że na obecną chwilę ani Irak, ani Syria nie mają dla USA większego znaczenia, tak jak zresztą Iran. Myślę, że to, co obserwujemy w Syrii, to tylko preludium. - Ile Turcja zyska na wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii? — Myślę, że Trump rzeczywiście chce wyprowadzić swoje wojska z Syrii. Mówił o tym już przed objęciem urzędu prezydenta. Jednak w tej kwestii członkowie jego administracji mają bardzo zróżnicowane poglądy i usiłują zmniejszyć wyrządzoną im szkodę polityczną. Najprawdopodobniej Turcja wygra we wszystkich przypadkach, jeśli tylko nie zepsuje swoich stosunków z Rosją. Uważam, że wojny hybrydowe, w których ścierają się różne interesy na Bliskim Wschodzie i poza jego granicami, mogą przedłużyć wojnę w Syrii o kolejne dziesięciolecia. Bo przecież kiedy zastanowić się nad wojną o władzę na Bliskim Wschodzie, to właśnie Syria stwarza najlepsze warunki do tej walki. My musimy być bardzo ostrożni, jeśli chodzi o budowanie relacji politycznych z Syrią. - Turecki lider także wielokrotnie przypominał o konieczności utworzenia w Syrii nowej stabilizującej siły. Czy według Pana to możliwe? . Alexey AgaryshevSenat USA zablokował ustawę o sankcjach przeciwko Rosji, Syrii i Iranowi- Bardzo trudno zrealizować ideę utworzenia sił stabilizującej, zwłaszcza z punktu widzenia powstawania formacji zbrojnych w Syrii. Ponieważ w kontekście syryjskiego konfliktu zbrojnego oni nie są terrorystami, bardzo trudno będzie określić, kto jest kim. W mojej ocenie pomysł utworzenia siły stabilizującej jest dość ciekawa, ale jej realizację może utrudnić pytanie, z czego się będzie składać i jak ją uformować. - Na dany moment Mike Pompeo jeździ po krajach arabskich, w których stara się przekonać swoich sojuszników co do zamiarów USA w kwestii wycofania wojsk. W jakie położenie USA stawiają swoich arabskich sojuszników? — Uważam, że szkodę już wyrządzono. Choć administracja USA mówi, że konsultowała się ze swoimi bliskowschodnimi sojusznikami zanim ogłosiły decyzję o wycofaniu wojsk, nie uważam, by to zrobiła. Kluczowym aspektem jest tutaj to, że zapewnienie bliskowschodnich sojuszników jest misją praktycznie niewykonalną, dlatego że sytuacja w regionie jest dość skomplikowana. Sam fakt, że Pompeo udał się do tych arabskich krajów, pokazuje, że ma przyjazne zamiary, mówi tym jak gdyby: „nasz prezydent może podejmować spontaniczne decyzje, ale w administracji są osoby, które są gotowe we wszystkim się rozeznać"" — zakończył Alpaslan Ozerd. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Czarne kamizelki” włamały się do paryskiego Panteonu,W piątek grobowiec wybitnych Francuzów przez kilka godzin był okupowany przez nielegalnych imigrantów z Afryki. W ten sposób demonstranci sprzeciwiali się możliwym deportacjom.,"Według publikacji „Le Monde” około 700 osób uczestniczyło w proteście „Czarnych kamizelek” w Panteonie. Protestujący pozostawali w budynku przez kilka godzin, okresowo skandując żądania wobec francuskich władz, aby zapewniono „dokumenty i zakwaterowanie dla wszystkich”. Po tym jak „Czarne kamizelki” opuściły Panteon i próbowały zorganizować protest na ulicy, paryska policja zaczęła ich zatrzymywać. Niektóre francuskie media doniosły, że funkcjonariusze organów ścigania użyli pałek i gazu łzawiącego w celu rozproszenia demonstrantów. Czytaj również: Trump o migrantach: Niech wracają tak szybko, jak przyjechali„W przyszłym tygodniu służby imigracyjne i policja USA zaczną zakrojony na szeroką skalę proces deportacji” – napisał prezydent Stanów Zjednoczonych na swoim Twitterze.",,
„Zakres polskiej nierzetelności w propagandzie przerasta poziom u schyłku PRL”,"Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego studzi emocje. Pytany, czy w Polsce powstanie stała amerykańska baza wojskowa, Paweł Soloch mówi o stopniowym zwiększeniu obecności amerykańskiej. Według niego, jeśli w rozmowach z Amerykanami zapadną decyzje co do najbliższego roku, nie będą one dotyczyć budowy dużej bazy.","Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyFort Trump bez statusu stałej bazy wojskowej?Czy to znaczy, że Fort Trump odjechał ad calendas graekas? Na to pytanie a odpowiada publicysta Krzysztof Podgórski. „Zdecydowanie tak, jak zresztą przewidywałem. Było to chciejstwo rządów Prawa i Sprawiedliwości, parcie w wydarzenia o charakterze propagandowym, jak wspólne zdjęcia z prezydentem Trumpem, koncepcja budowy fortu, który miał się nazywać jak sam prezydent. To wszystko spaliło na panewce, odjeżdża rzeczywiście ad calendas graekas. W ramach globalnej polityki Stanów Zjednoczonych należało przewidywać, czym się skończy to chciejstwo rządu polskiego. I skończyło się marnie. W sumie dla kraju to dobrze, bo dyslokacja także dużej jednostki w Polsce zaburzyłaby balans sił pomiędzy NATO i Federacją Rosyjską. A Federacja Rosyjska zmuszona byłaby do jakichś odpowiedzi, do jakichś działań o charakterze militarnym w obwodzie kaliningradzkim, a tak zachowany zostanie status quo, wyścig zbrojeń przyhamowano” – stwierdził Krzysztof Podgórski. . Krzysztof ŻurekWarszawiacy mają dość rasizmu i faszyzmu (wideo)Publicysta przypuszcza, że prawdopodobnie w aktualną amerykańską doktrynę jest wpisane, że to będą rozbudowane bazy sprzętowe, przeniesiony jakiś sprzęt ciężki, który tu będzie zmagazynowany, i chyba zwiększenie tak zwanej rotacyjnej obecności jednostek amerykańskich w Polsce w oparciu o wyznaczone miejsca stacjonowania, te, które były, a jest ich w Polsce kilka. Bliżej to trudno określić, gdyż informacje takowe jeszcze nie wypłynęły publicznie, uważa Podgórski. „Oczekiwania były bardzo wielkie. Wrzawa wokół nich była duża. I teraz władze tracą na swoim wizerunku. Ale bardziej w swoim elektoracie, zresztą nie tylko w tej kwestii. Warstwa deklaratywna od realnych możliwości i tego, co rząd jest w stanie zrealizować, jest wielka. Jest to charakterystyczne dla rządów Prawa i Sprawiedliwości: daleko idące deklaracje, obietnice, ale gdy dochodzi do realizacji, to działa albo śladowo względem deklaracji, albo wcale. . Vladimir Astapkovich„New American”: Polacy wymagają reparacji od Rosji i Niemiec z pomocą TrumpaTo nie powinno dziwić opinii publicznej w Polsce, bo wyborcy PiS i tak mu to wybaczą, natomiast pozostali widzą, jak puste są obietnice rządu polskiego, jak słabe są jego pozycje w przestrzeni międzynarodowej. Więc ten sojusz jakoby tak silny ze Stanami Zjednoczonymi nie do końca jest taki, jak władze w Warszawie deklarują. Wygląda to troszeczkę kabaretowo. Bo spodziewano się dywizji, a Amerykanie przyślą może kompanię, a prezydent Duda, rząd PiS będą to opinii publicznej przedstawiać tak, jakby dostali dywizję"" - powiedział publicysta. Zakres polskiej nierzetelności w przestrzeni publicznej, propagandzie, jest tak wielki, że w mojej ocenie przerasta poziom propagandy u schyłku PRL-u. Polska telewizja będzie przedstawiać to opinii publicznej, jako wielki sukces, a obywatele będą to traktować z przymrużeniem oka. Ale takie są realia w Polsce dziś – konkluduje Krzysztof Podgórski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA chcą wycofać się z traktatu o otwartych przestworzach,"Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument, w którym mowa jest o tym, że Stany Zjednoczone zamierzają wycofać się z traktatu o otwartych przestworzach.","Poinformowała o tym w niedzielę, powołując się na dwa źródła w administracji prezydenta, gazeta „Wall Street Journal”. Z jej informacji wynika, że ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Jednak przeciwnicy traktatu w otoczeniu Trumpa uważają, że umożliwia on Rosji gromadzenie informacji wywiadowczych w Stanach Zjednoczonych. Informatorzy gazety twierdzą, że 20 września Rosja przeszkodziła w lotach obserwacyjnych USA i Kanady w europejskiej części kraju, choć były one przewidziane w umowie. Biały Dom odmówił komentarza w tej sprawie. . Jewgienija NowożeninaUSA wycofają się z Traktatu o otwartych przestworzach? Kreml komentuje8 października rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa poinformowała, że nie otrzymano oficjalnego oświadczenia strony amerykańskiej w sprawie wycofania się w traktatu o otwartych przestworzach. W sierpniu 2018 roku już pojawiały się doniesienia o zamrożeniu umowy. Trump podpisał budżet wojskowy, w którym pojawił się ten punkt. Później amerykański Departament Stanu oświadczył, że Waszyngton nadal zamierza wywiązywać się ze swoich zobowiązań w ramach traktatu. Traktat o otwartych przestworzach – międzynarodowe porozumienie z 1992 roku. Udostępnia on przestrzeń powietrzną nad terytoriami sygnatariuszy dla lotów nieuzbrojonych samolotów zwiadowczych, w celu ułatwienia kontroli wypełniania istniejących lub przyszłych porozumień dotyczących kontroli zbrojeń.",,
Pentagon: W przypadku wojny nie uderzymy w obiekty kultury Iranu,Wojskowi USA w kwestii ataków na obiekty kultury Iranu będą kierować się „prawami konfliktu zbrojnego” – powiedział we wtorek szef Pentagonu Mark Esper.,"„Będziemy kierować się prawami konfliktu zbrojnego” – cytuje jego słowa gazeta Washington Post. Na pytanie, czy oznacza to, że ataki na takie miejsca nie będą przeprowadzane, jak przewidują to zasady wojny, dodał: „takie są prawa konfliktu zbrojnego”. W sobotę Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. AP Photo / Jim MacmillanIran: Armia USA i Pentagon to organizacje terrorystyczneW odpowiedzi sekretarz stanu Mike Pompeo zaznaczył, że USA będą „działać zgodnie z prawem”. Później Trump ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kultury Iranu w przypadku ataku ze strony republiki islamskiej. Wcześniej Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, zabitego podczas ataku lotniczego USA. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku.",,
Dlaczego USA chcą politycznej izolacji Syrii,"Próby podejmowane przez kraje bliskowschodnie i zmierzające do odbudowy stosunków z Damaszkiem zostały zawieszone po interwencji Stanów Zjednoczonych Ameryki – poinformowała gazeta „The Washington Post”, powołując się na źródła w administracji Białego Domu.","AP Photo / Pavel GolovkinSyria: Terroryści zaatakowali pozycje armii rządowejInformatorzy „The Washington Post” twierdzą, że administracja 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa ostrzegła, że nałoży sankcje na te kraje, które wezmą udział w odbudowie niszczonej przez bojowników infrastruktury Syrii. To – zdaniem przedstawicieli Białego Domu – ma zmusić syryjskiego przywódcę do przeprowadzenia reform politycznych. Oczywiste jest, że Stany Zjednoczone starają się nadal izolować Syrię, bo pozwoli to na wycofanie z tego kraju „wszystkich sił, którymi dowodzi Iran”. Rosja – przeciwnie, jak twierdzą źródła WP – wzywa Ligę Państw Arabskich do odbudowy więzi z Damaszkiem. Rosyjski politolog, redaktor naczelny czasopisma informacyjno-analitycznego „Geopolityka” Leonid Sawin wyraził przekonanie, że podejmowane przez USA próby izolacji Syrii od innych państw bliskowschodnich są dość logiczne, ponieważ „jest to długoterminowa strategia, która została opracowana na długo przed tym, zanim doszło do syryjskiego kryzysu”. REUTERS / Mukesh GuptaCzy to już początek III wojny światowej?— Istnieje takie pojęcie jak państwo odszczepieniec, które pojawiło się stosunkowo dawno w administracji Białego Domu. Kierownictwo Syrii, podobnie jak innych państw, które nie podążają ślepo za Waszyngtonem, jest demonizowane. Naturalnie Stany Zjednoczone chcą stworzyć taką pulę państw odszczepieńców. Wcześniej funkcjonowały takie pojęcia, jak „państwa oszuści”, „oś zła”, do których zaliczano Iran, Kubę, Koreę Północną – powiedział politolog. Ogólnie rzecz biorąc, Stany Zjednoczone tworzą narrację o wyraźnie negatywnym odcieniu i – naturalnie – partnerzy Ameryki i „neutralne państwa”, choć neutralnymi trudno je nazwać we współczesnej polityce, muszą adaptować się do możliwości, wpływów znacznie większych państw. USA wywierają presję na państwa regionu, aby doprowadzić do realizacji swojej strategii. Oczywiście będą karać tych, których uznają za winnych udzielenia jakiejkolwiek formy pomocy Syrii. W rzeczywistości USA zastraszyły cały Bliski Wschód – ocenił Leonid Sawin. / Bulent KilicKilkuset Syryjczyków, Pakistańczyków i Irańczyków przebywa w Polsce nielegalnie?Wśród członków Ligii Państw Arabskich już od dawna nie ma wyrazistych i silnych liderów, z wyjątkiem Iranu, który po rewolucji islamskiej zaczął prowadzić niezależną politykę. — Reszta została zmuszona do dostosowania się do potrzeb i życzeń innych krajów. W świecie dwubiegunowym były to Stany Zjednoczone i Związek Radziecki. Państwa były albo jawnymi satelitami, albo balansowały między tymi dwiema grupami. Ale teraz, gdy powstała próżnia, [kraje] zaczęły dostosowywać się do polityki Waszyngtonu, zwłaszcza że Stany Zjednoczone zapewniły im jakąś pomoc — broń, środki finansowe, wysyłały doradców, tworzyły sieć organizacji pozarządowych – wyjaśnił ekspert. — A nasze wpływy osłabły, dlatego musimy odbudować naszą rolę. Teraz bardzo trudno będzie przekonać kraje Bliskiego Wschodu do zajęcia bardziej zrównoważonego, adekwatnego, lojalnego stanowiska wobec Damaszku – dodał rosyjski politolog. Przypomnijmy, że członkostwo Syryjskiej Republiki Arabskiej w Lidze Państw Arabskich zostało zawieszone w 2011 roku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej: Polska nie zaprosiła Serbii z powodu Rosji?,Rusofobia części polskiej elity publiczno-politycznej przenoszona jest obecnie na historię i stosunki z innymi państwami popierającymi Rosję – uważa dyrektor Instytutu Historii Nowożytnej w Belgradzie Momčilo Pavlović.,"W przededniu organizowanych w Warszawie uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej serbski historyk Momčilo Pavlović skomentował fakt, że na obchody nie zaproszono delegacji z Rosji i Serbii. Wiadomo, że obchodząc te czy inne wydarzenia z przeszłości, tak naprawdę mówimy o teraźniejszości, ponieważ przy pomocy przeszłości tworzymy i konstruujemy współczesność. Kluczowe postacie wydarzeń 1939 roku to Polska jako ofiara, faszystowskie Niemcy, Wielka Brytania i Francja. USA nie były wtedy kluczowym graczem. Jednak w późniejszych wydarzeniach, w zwycięstwie nad machiną faszyzmu kluczową rolę odegrała Armia Czerwona – powiedział Pavlović. „Do tej pory na całym terytorium Polski znajdowały się memoriały i pomniki. Jednak polskie doświadczenie z Armią Czerwoną, na przykład Katyń, (...) czy armia radziecka pod Warszawą, pozwalają Polakom przypisywać władzy radzieckiej zamiar pozwolenia faszystom rozprawić się z polskim ruchem oporu. Wszystko to razem wzięte utrudnia stosunki i dziś aktualne władze Polski chcą dać jasno do zrozumienia, na jakiej są stronie” – podkreślił Pavlović. . „Nie potrafią ugasić pożaru we własnym domu”. Dlaczego Serbowie nie chcą do UEWedług niego rusofobia zakłada jednocześnie serbofobię. Od XIX wieku na Zachodze istnieje określona ocena Rosji jako półazjatyckiego, niedemokratycznego państwa. I ponieważ Serbia utrzymuje bliskie relacje z Rosją, Zachód odnosi się do niej z ostrożnością. W okresie powojennym, czym bardziej Belgrad oddalał się od Moskwy, tym bardziej Zachód proponował mu swoje wsparcie, mając przy tym na względzie, że Tito, jako stary komunista może powrócić do starych sympatii politycznych. Po rozpadzie Jugosławii Polska była jednym z pierwszych państw, które uznały secesję jugłosłowiańskich republik, uznała również Kosowo. I obecnie postępuje w taki sam sposób. Prawdopodobnie dlatego nie zaproszono właśnie Vučića. Oczywiście fakty historyczne nie są brane pod uwagę przy wyborze osób zaproszonych, ale Warszawa uważa (najwidoczniej – red.), że taki wybór jest dla niej korzystny z politycznego punktu widzenia. Tego typu działania nie sprzyjają jednak ani stabilności, ani pokojowi. Chodzi o rewizjonizm w stosunku do wydarzeń historycznych – podsumował dyrektor Instytutu Historii Nowożytnej w Belgradzie Momčilo Pavlović. Kogo zabraknie na warszawskich obchodach? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. . Krzysztof ŻurekUroczystości w Warszawie: Łukaszenka zrezygnował, lider kolejnego zwycięskiego kraju bez zaproszenia„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. AP Photo / Alik KepliczMSZ: Trump w Warszawie pomoże Polsce „bronić prawdy historycznej”W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Jak podaje „Rzeczpospolita”, powołując się na dobrze poinformowane źródło w Mińsku, Łukaszenka nie przyjedzie do Warszawy, ponieważ na uroczystości nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump nominował nowego przewodniczącego Kolegium Szefów Sztabów,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował w sobotę, że nominował generała Marka Milley’a na stanowisko nowego przewodniczącego Kolegium Szefów Sztabów. Termin tej zmiany zostanie dopiero ustalony.","Milley, który od sierpnia 2015 roku pełnił funkcję szefa sztabu Wojsk Lądowych Stanów Zjednoczonych, zastąpi na stanowisku przewodniczącego Kolegium generała Josepha Dunforda. Termin tej zmiany zostanie dopiero ustalony. I am pleased to announce my nomination of four-star General Mark Milley, Chief of Staff of the United States Army – as the Chairman of the Joint Chiefs of Staff, replacing General Joe Dunford, who will be retiring…. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 8 grudnia 2018",,
Bloomberg: Huawei współpracuje z chińską armią?,Agencja Bloomberg dotarła do badań naukowych przeprowadzonych przez pracowników Huawei i chińskich wojskowych dotyczących sztucznej inteligencji i komunikacji.,"Bloomberg przekonuje, że znalazł w chińskich bazach danych dowód na to, że Huawei ściśle współpracuje z Chińską Armią Ludowo-Wyzwoleńczą, o czym świadczą prace naukowe opublikowane w różnym czasie w chińskiej literaturze przemysłowej. Chodzi o co najmniej 10 wspólnych badań naukowych, które przeprowadzano w ciągu ostatnich dziesięciu lat. Według amerykańskiej agencji poza dziedzinami sztucznej inteligencji oraz technologii komunikacyjnych Huawei razem z chińskimi wojskowymi pracował nad „klasyfikacją emocji” w komentarzach pod wideo w Internecie. Ponadto Bloomberg twierdzi, iż Huawei wspólnie z Chińskim Narodowym Uniwersytetem Technologii Obronnych badała sposoby zbierania i analizowania zdjęć satelitarnych oraz map geograficznych. Bloomberg skontaktował się z przedstawicielem Huawei Glennem Schlossem. W rozmowie z agencją Schloss podkreślił, że jego firma „nie dysponuje informacją o tym, że jej pracownicy publikowali dane badań w swoim imieniu”. Sprostował jednocześnie domysły o współpracy czy partnerstwie Huawei z wojskowymi i szczególnie – ze strukturami związanymi z Chińską Armią Ludowo-Wyzwoleńczą. Z kolei przedstawiciele Ministerstwa Obrony Chin odmówili wywiadu dla Bloomberga. Huawei po prostu opracowuje i produkuje towary w sferze komunikacji, które odpowiadają standardom na całym świecie – oświadczył przedstawiciel Huawei Glenn Schloss w rozmowie z agencją Bloomberg. . Iliya PitalevAmerykańskie firmy nie mogą rozstać się z HuaweiToczy się wojna o rynki W swoim materiale Bloomberg trzyma się oficjalnego kursu USA wobec firmy Huawei, którą w Waszyngtonie postrzegano jako zagrożenie bezpieczeństwa. Jednak, zdaniem wielu ekspertów, w rzeczywistości rywalizacja między USA a chińską Huawei jest związana nie ze sprawami politycznymi, tylko z walką o światowe rynki. Świadczą o tym surowe środki podejmowane przez Stany Zjednoczone przeciwko chińskiej firmie. W maju Departament Handlu USA umieścił Huawei na czarnej liście i wprowadził restrykcje przeciwko chińskiej firmie. Według rozliczeń Huawei może stracić 30 mld dolarów w latach i 2020. Walka o rynki między USA a Chinami trwa nie tylko na kontynencie amerykańskim – wciągnięte w nią zostały również kraje europejskie. Walka o europejski rynek przebiega w dwóch głównych obszarach – technologie 5G oraz sprzedaż smartfonów. Stany Zjednoczone żądają od krajów Europy rezygnacji z wprowadzenia 5G z pomocą technologii Huawei z powodu zagrożenia dla bezpieczeństwa danych, które rzekomo stwarza sprzęt Huawei. Jak uważają przedstawiciele Huawei, takie działania są spowodowane desperacją USA, które już „nie kontrolują wysokich technologii w wielu dziedzinach”. Ale wojna w Europie zaszkodzi samym Europejczykom. W ocenie ekspertów Forbes uwzględnienie żądań Amerykanów przez Europejczyków doprowadzi do strat w wysokości 60 mld dolarów oraz spowolnienia wprowadzenia 5G w Europie o 18 miesięcy. Ponadto wypchanie Huawei z europejskiego rynku spowoduje wzrost cen na technologie 5G, bo po wyeliminowaniu głównego gracza jego oponenci będą działali w warunkach słabej konkurencji. REUTERS / Charles PlatiauChiński gigant „Huawei” to największe zagrożenie dla USA?Rywalizacja na rynku smartfonów też jest ważna dla USA, które od pół roku stabilnie tracą pozycje w tej sferze. Zgodnie z danymi GlobalStats w okresie od listopada ubiegłego roku do maja b.r. odsetek smartfonów Huawei sprzedanych w krajach europejskich wzrósł o ponad 5 proc. z 13,23 proc. do 18,5 proc. Z kolei Apple w tym samym okresie stracił ponad 8 proc.: udział amerykańskiej firmy spadł z 33,84 proc. do 25,53 proc. Przypomnijmy sobie również uściślenie współpracy między Apple i Google od początku ubiegłego roku, kiedy Apple zgodził się na „priorytetowe traktowanie” Google jako najlepszej wyszukiwarki – i to tłumaczy, dlaczego Google był jedną z pierwszych firm, które ogłosiły zerwanie współpracy z Huawei. CC0 / PixabaySzalone krowy, chińscy szpiedzy i nowotwory. Mity i fakty o 5GJako główną przyczynę takiej decyzji podano fakt, że smartfony Huawei wykorzystują zmodyfikowaną wersję Androida (albo w ogóle inny system operacyjny – HongMeng czy Oak), która rzekomo jest bardziej podatna na ataki hakerów i wirusy. Z kolei eksperci wskazują na to, że gwałtowne pogorszenie się stosunków między Google i Huawei jest związana z czymś innym. Według dyrektora generalnego Huawei Rena Zhengfei’ego użycie własnego systemu operacyjnego przez Huawei, którego wprowadzenie zaplanowano na wrzesień czy październik roku, doprowadzi do tego, że Google straci 700-800 mln. użytkowników. W połowie maja prezydent USA Trump podpisał dekret zakazujący amerykańskim firmom współpracy z Huawei. Organizacja jest podejrzewana o powiązania z chińskimi służbami wywiadowczymi, którym rzekomo przekazywała dane użytkowników.",,
Historia się powtarza? Co łączy blokadę Kuby i Wenezueli,Rządy Kuby i Wenezueli odczuwają wrogość administracji prezydenta USA Donalda Trumpa. Długoterminowa polityka sankcji wobec Kuby i wprowadzona niedawno również w stosunku do Wenezueli mimowolnie nasuwa pytanie: czy historia się powtarza?,"Blokada Kuby, która trwa od 1960 roku oraz sankcje nałożone na Wenezuelę 5 sierpnia, mają wiele wspólnych cech, pomimo ponad półwiekowej przerwy pomiędzy tymi dwoma wydarzeniami. Ponad pół wieku temu Stany Zjednoczone zabroniły swoim partnerom handlowym negocjowania z Kubą, a nawet uchwaliły prawa w celu wzmocnienia tej polityki, takie jak Helms - Burton Act. Kongres USA nadal utrzymuje ważność tej polityki jako środka, który może zmusić rząd kubański do przestrzegania praw człowieka. W 2015 roku ówczesny prezydent Barack Obama wezwał Kongres do zawieszenia blokady handlowej Kuby i stwierdził w swoim dorocznym komunikacie, że „ta polityka wygasła dawno temu”, co jest metaforycznym potwierdzeniem niepowodzenia tej strategii. Jednak od czasu objęcia urzędu w 2017 roku prezydent Donald Trump pokazał, że myśli inaczej niż jego poprzednik. . StringerWenezuela chce pozbyć się uzależnienia od ropy naftowej5 sierpnia roku postawił na powtórzenie polityki sankcji, podpisując dekret blokujący aktywa władz Wenezueli w Stanach Zjednoczonych. Kilka dni później w Limie (Peru) amerykański doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton użył wyrażenia „sankcje wobec stron trzecich”, tj. inne kraje również nie mają możliwości handlowania z państwem objętym sankcjami. Ta retoryka jest bardzo podobna do tej stosowanej na Kubie. Nie embargo, nie blokada, ale sankcje Kubański analityk polityczny Arturo López-Levy wyjaśnił, że terminy embargo i blokada są często używane do innych celów. W rzeczywistości są one częścią propagandy politycznej, która, w zależności od tego, czyim interesom odpowiada, stara się zmniejszyć znaczenie sankcji (embargo) lub je wzmocnić (blokada). To nie jest blokada wojskowa, jak opisano w prawie międzynarodowym, ani embargo, ponieważ oznacza ono zaprzestanie operacji tylko pomiędzy dwoma krajami, a tutaj nakłada się sankcje na strony trzecie, dlatego mówimy o polityce sankcji - powiedział López-Levy, profesor Uniwersytetu Holy Names w Auckland, Kalifornia. Nie tylko sankcje - naruszenia prawne Według eksperta głównym podobieństwem pomiędzy polityką dotyczącą Kuby i Wenezueli jest to, że obie naruszają prawo międzynarodowe. „Żaden kraj nie ma prawa rozważać możliwości obalenia rządu innego kraju i nie ma prawa jednostronnie stosować sankcji bez zgody Rady Bezpieczeństwa ONZ lub przynajmniej właściwego organu regionalnego” - powiedział. López-Levy przypomniał, że wszyscy wiedzą, że co najmniej dwóch stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, Chiny i Rosja, otwarcie sprzeciwiają się sankcjom wobec Wenezueli. Tymczasem 4 stałych członków sprzeciwia się sankcjom wobec Kuby. W przypadku Kuby sytuacja jest jaśniejsza, powiedział ekspert. Od wielu lat przepisy takie jak Helms-Burton Act wzmacniają politykę sankcji, utrudniając jej zakończenie, nawet jeśli prezydent Obama miał takie pragnienie. . Mikhail VoskresenskiyUSA nałożą nowe sankcje na Kubę„W przypadku Wenezueli do 5 sierpnia niektóre kraje europejskie wyraziły poparcie dla sankcji, ale wątpię, aby Wielka Brytania, niezależnie od nowego rządu i Francja utrzymały to poparcie” - powiedział analityk, ponieważ Europa tradycyjnie sprzeciwiała się sankcjom USA wobec krajów trzecich. Głównymi poszkodowanymi są zwykli ludzie López-Levy zauważył, że kolejne podobieństwo obu strategii to brak wsparcia dla populacji krajów objętych sankcjami, co ostatecznie powoduje największe szkody. Jego zdaniem dziś nie można powiedzieć, że mówimy tylko o ukaraniu rządu wenezuelskiego, jak ogłoszono w 2017 roku, a nie społeczeństwa jako całości. Teraz są wyjątki tylko dla artykułów żywnościowych i lekarstw, ale cios dla gospodarki jako całości jest niezaprzeczalny. Nie chodzi tylko o rzekomo skorumpowane osoby związane z władzami - powiedział. Przypomniał także, że „jest to jeszcze bardziej dramatyczne” w przypadku Kuby. Zastosowanie takich sankcji nigdy nie gwarantowało ochrony najbardziej potrzebujących grup ludności. Komisarz ONZ ds. praw człowieka Michelle Bachelet, która była krytyczna w ostatnim raporcie na temat sytuacji w Wenezueli, uznała sankcje USA za niekonstruktywne. AP Photo / Ariana Cubillos Miguel DIaz-Canel i Nicolas Maduro W odniesieniu do sprzeciwu wobec tych sankcji profesor López-Levy ostrzegł, że „błędem byłoby wyciągnąć wniosek, że w Wenezueli pod kierownictwem Maduro można odtworzyć doświadczenie Kuby pod przewodnictwem partii komunistycznej i Fidela Castro”. „Chociaż ten impuls jednostronnych sankcji może doprowadzić do skupienia ludzi wokół ich flagi, przynajmniej wśród chawistów” - podsumował. Innymi słowy, w rezultacie chawizm może się jedynie wzmocnić.",,
Bolton: USA nadal konsultują się z Rosją ws. Korei Północnej,Stany Zjednoczone nadal konsultują się z Rosją w sprawie Korei Północnej – powiedział w wywiadzie dla Fox News doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton.,"Jak dodał, Donald Trump „wciąż czeka na możliwość trzeciego spotkania” z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem. – Wielokrotnie mówił, że jego zdaniem ma z nim dobre relacje – powiedział Bolton w wywiadzie dla Fox News. ​Pytany o możliwość wznowienia sześciostronnych rozmów w sprawie Korei Północnej, Bolton powiedział, że ten format „nie sprawdził się w przeszłości”. Jak dodał, nie oznacza to, że Stany Zjednoczone nie konsultują się z innymi państwami. Jako przykład podał wcześniejsze rozmowy w premierem Japonii Shinzō Abe. Konsultujemy się z Chinami, Rosją, Koreą Południową. Nie zostali wykluczeni (z negocjacji – przyp. red.) – zapewnił Bolton. Jednak – jak podkreślił – Korea Północna woli rozmawiać z USA „jeden na jeden”. .@AmbJohnBolton tells Chris President Trump possibly wants a third summit with Kim pic.twitter.com/PxSoqbAnmH — FoxNewsSunday (@FoxNewsSunday) 28 апреля г.",,
"Stop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo)","W sobotę w Warszawie odbył się marsz organizowany przez środowiska narodowe i rolników z AGROunii, protestujących przeciwko amerykańskiej ustawie 447. Dotyczy ona restytucji mienia ofiar Holocaustu.","Według słów Tomasza Kalinowskiego ze Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów zebrało się około 20 tys. osób. W przypadku, jeśli rząd w najbliższym czasie nie wprowadzi ustawy anty-447, powołamy Komitet Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodawczej – zapowiedział podczas manifestacji Rober Bąkiewicz, szef Stowarzyszenia Marsz Niepodległości. Jesteśmy pod ambasadą USA. Wyjdzie do nas Mosbacher? pic.twitter.com/jrA1WBhUOt — Tomasz Kalinowski (@kalinowski__) 11 мая г. . StringerWaszczykowski o ustawie 447: „To nie jest polskie prawo, nie dotyczy nas”Do narodowców dołączyli też przedstawiciele AGROunii na czele z jej liderem, Michałem Kołodziejczykiem. Powiedział on, że „najwyższe stanowiska zajmują ludzie, którzy na to nie zasługują"". Przypomnijmy ,że rok temu prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów.",,
"Blokada Huawei w Europie? „Łatwiej powiedzieć, niż zrobić”","Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa już w maju nałożyła sankcje na chińską spółkę technologiczną z powodu oskarżeń, że Huawei szpieguje na rzecz rządu Chin. Spółka kategorycznie sprzeciwia się tym zarzutom.","W miarę rosnącej presji ze strony Stanów Zjednoczonych, zmierzającej do wprowadzenia zakazu używania urządzeń Huawei na świecie, jeden z największych niemieckich operatorów komórkowych Telefonica Deutschland poinformował o nawiązaniu współpracy z Huawei i Nokią w zakresie tworzenia sieci 5G. Chiński gigant technologiczny trafił na amerykańską czarną listę w maju roku. Amerykanie twierdzą, że Huawei szpieguje na rzecz chińskiego rządu, ale zarówno firma, jak i Pekin kategorycznie odrzucają te zarzuty. Australia, Nowa Zelandia i Japonia postanowiły zastosować się do „rad” Waszyngtonu i zakazać Huawei rozwijania sieci 5G, ale wydaje się, że Europa nie jest przekonana, chociaż [europejskie] władze również wątpią w bezpieczeństwo chińskiej technologii. . Maksim Blinow Stało się: sieć 5G zadebiutuje w PolscePodczas grudniowego szczytu NATO w Londynie, na którym wyraźnie zarysowały się różnice w wielu kwestiach, wydawało się, że sojuszników łączy jeden problem – „zagrożenie ze strony Chin”. A Trump nadal wywierał presję na europejskich członków Sojuszu, aby zmusili ich do wycofania się ze współpracy z Huawei, nazywając tę kooperację „zagrożeniem bezpieczeństwa”. Pekin zakazał używania zagranicznego oprogramowania i komputerów Chiny podjęły działania odwetowe w stosunku do amerykańskich firm, nakazując instytucjom państwowym, aby w ciągu trzech lat wycofały cały sprzęt i oprogramowanie pochodzące ze Stanów Zjednoczonych. Starszy pracownik naukowy pekińskiego Instytutu Pangoal Qinduo Xu nazwał ten krok „deamerykanizacją”. Jest to w dużej mierze reakcja na działania USA zmierzające do zniszczenia Huawei z powodu technologii 5G, bo wiemy, że oskarżenia i surowe ograniczenia wobec Huawei ze strony Waszyngtonu nie opierają się na solidnych dowodach. Właśnie dlatego ludzie nazywają to, co się dzieje, wojną technologiczną, którą Stany Zjednoczone rozpętały przeciwko Chinom – powiedział Qinduo Xu. Zdaniem eksperta chiński rząd uważa, że nie może ufać amerykańskim firmom lub ich oprogramowaniu ani wykorzystywać go do pracy. I „Chiny najwyraźniej nie mogą pozwolić sobie, żeby przeciągnąć wyjaśnienie tego do ostatniej chwili”. Jednocześnie – według Qinduo Xu - wpływ na amerykańskie firmy będzie „ograniczony”. „Chiński rynek komputerowy jest ogromny. Komputery używane przez rządy to tylko niewielka część” – ocenił ekspert. Jak dodał, decyzja Pekinu stymuluje chińskich producentów. REUTERS / Tyrone Siu Pompeo ostrzega: Chińczycy szpiegują Polskę„Ta decyzja może pomóc przełamać monopol Stanów Zjednoczonych w tym sektorze. Konkurencja między Chinami i Stanami Zjednoczonymi zapewni konsumentom, a także innym krajom, wybór” – wyjaśnił naukowiec. Nieporozumienia między USA i Chinami, a także decyzja Trumpa o zakazie współpracy amerykańskich firm z Huawei, doprowadziły amerykańskiego giganta technologicznego Google do zablokowania dostępu Huawei do aktualizacji systemu operacyjnego Android. Chociaż nowe urządzenia Huawei będą nadal używać Androida jako systemu operacyjnego, nie będą miały aplikacji Google - YouTube, Google Maps ani sklepu Google Play. Zdaniem Qinduo Xu przyśpieszy to prace nad własnym oprogramowaniem. Ponadto pomoże to chińskim twórcom oprogramowania przyśpieszyć prace nad tworzeniem produktów, które zastąpią amerykańskie. W taki sposób w ciągu najbliższych 2 – 3 lat chińskie firmy komputerowe szybko się rozwiną – dodał. Europa i 5G Chociaż niemieccy politycy oceniają zagrożenia bezpieczeństwa związane z Huawei, oprócz Telefonica Deutschland, inni niemieccy dostawcy - Deutsche Telekom i Vodafone – ostrzegają, że zakazując Huawei, Europa pozostanie w tyle we wdrażaniu 5G. Blokowanie Huawei działa na zasadzie łatwiej powiedzieć, niż zrobić. Z kolei wiodący operator telefonii komórkowej w kraju – Deutsche Telekom – już wdrożył sieć 5G w niektórych niemieckich miastach przy użyciu urządzeń Huawei. Depositphotos / Nirutdps5G w Polsce: kolejny dokument przyspieszy prace nad siecią?Najsilniejszymi konkurentami Huawei w dziedzinie technologii 5G są fińska firma Nokia i szwedzka korporacja Ericsson. Jednak – według ekspertów – firmy te nie są tak naprawdę bezpośrednią konkurencją dla Huawei, a chińskie technologie telekomunikacyjne są o wiele lepsze. Qinduo Xu wyraził przekonanie, że jest mało prawdopodobne, aby UE całkowicie wyparła Huawei z rynku, ponieważ niektórzy z jej członków podpisali już umowy z chińską korporacją w związku z wprowadzeniem 5G. Niektóre kraje pod presją USA mogą preferować współpracę z innymi firmami, ale o całkowitym zakazie Huawei nie może być mowy. UE jest aktywnym zwolennikiem multilateralizmu, wolnego handlu oraz otwartego rynku i trudno będzie jej podważyć swoje zasady. Amerykański zakaz Huawei nie jest rozważany jako geopolityczny, ale w tym sensie UE nie konkuruje z Chinami – podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iran stawia ultimatum ws. porozumienia jądrowego,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani poinformował, że Teheran od 7 lipca zamierza wznowić produkcję militarnego plutonu w reaktorze ciężkowodnym w Araku, jeśli kraje uczestniczące w porozumieniu nuklearnym znów nie wypełnią swoich zobowiązań.","„W nadziei na uratowanie porozumienia nuklearnego UE w pośpiechu testuje prace mechanizmu rozliczeniowego z Iranem, który zapowiedziano już w styczniu. Waszyngton, przeciwnie, uważa, że ​​«Iran igra z ogniem». Prezydent USA Donald Trump nie wyklucza zastosowania scenariusza wojskowego, aby położyć kres «nuklearnym ambicjom» Teheranu”- pisze gazeta „Kommiersant”. Międzynarodowa umowa z Iranem, zwana porozumieniem nuklearnym, została zawarta w 2015 roku. Przewidywała ograniczenie rozwoju nuklearnego Teheranu w zamian za zniesienie sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ, Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. 8 maja 2018 roku prezydent Donald Trump poinformował o wycofaniu się USA z umowy nuklearnej z Teheranem. W listopadzie ubiegłego roku ponownie weszły w życie sankcje USA wobec irańskiego sektora naftowego. Zobacz też: Trump: Źle mnie zrozumieliście, ja nie anulowałem ataku na Iran Donald Trump powiedział, że nie odwołał rozkazu ataku na Iran, ale zatrzymał go tylko na tym etapie. Wcześniej Trump powiedział, że Waszyngton był gotowy do ataku na Iran, ale odwołał go z powodu możliwych ofiar.",,
III wojna światowa: co powstrzymuje świat przed uwikłaniem się w nowy konflikt?,"Niedawno amerykański przywódca Donald Trump powiedział w rozmowie telefonicznej ze stacją Fox News, że pozbycie się broni jądrowej jest rzeczą ważną dla całego świata. Szef Białego Domu powiedział, że broni jądrowej powinny pozbyć się Rosja i Chiny, nie wspomniał jednak o tym, że tego rodzaju broń mają też Wielka Brytania i Francja.","Oświadczenie Trumpa skomentował redaktor naczelny czasopisma „Arsenał Oteczestwa” i ekspert wojskowy Aleksiej Leonkow. Ekspert uznał tę wypowiedź za kolejny dowód populizmu amerykańskiego przywódcy. Zobacz też: Amerykański scenariusz to prosta droga do III wojny światowej? Leonkow zwrócił uwagę na to, że „na taki populizm cierpieli okresowo wszyscy prezydenci Stanów Zjednoczonych, kiedy nie było, czym odpowiedzieć na rosnącą potęgę Rosji i Chin”. Poprzednik Trumpa Obama nawet odebrał Pokojową Nagrodę Nobla po tym, jak rozpętał kilka krwawych konfliktów na Bliskim Wschodzie, w Europie i Ameryce Północnej – przypomina ekspert. Leonkow zauważył, że usunięcie wszystkich pocisków jądrowych będzie oznaczać koniec szczęśliwego życia. Ekspert zapewnił, że w rzeczywistości broń jądrowa jest jedynym czynnikiem powstrzymującym kraje przed uwikłaniem się w III wojnę światową. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowe zdjęcia nowego helikoptera prezydenta USA pojawiły się w Internecie,"Portal The Drive opublikował zdjęcia nowego śmigłowca Sikorsky VH-92 Marine One, przeznaczonego do regularnych lotów prezydenta Stanów Zjednoczonych.","/ Juan BarretoUSA szykują się do interwencji wojskowej w Wenezueli?Należy zauważyć, że zdjęcia zostały zrobione we wrześniu podczas szkolenia w zakresie lądowania na trawniku w Białym Domu. Dokładne dane techniczne maszyny nie są znane. Jednocześnie w publikacji odnotowano, że śmigłowiec nie spełnia jeszcze warunku „nieszkodliwości” lądowania — pod jego ciężarem ziemia jest deformowana, a wiatr z obracających się łopat niszczy trawnik i inne rośliny w pobliżu. W pozostałym zakresie twórcy VH-92 są zadowoleni z rozwoju programu. Zdjęcie : U.S. Marine Corps Photo By Sgt. Hunter HelisSikorsky VH-92 Marine One Obecnie dla transportu amerykańskiego prezydenta wykorzystuje się modele VH-3D i VH-60N. Te helikoptery towarzyszą głowie państwa podczas prawie wszystkich podróży, nawet jeśli używa innego pojazdu. Ponadto, pojawiają się w tak zwanym „planie awaryjnym” rządu — dostarczą prezydenta w bezpieczne miejsce w przypadku działania nieprzewidzianych czynników. Oczekuje się, że nowe maszyny będą dostępne dla Białego Domu do 2020 roku.",,
"Melania, czy to ty? W Słowenii pojawiła się statua żony Trumpa",Drewnianą figurę pierwszej damy Stanów Zjednoczonych Melanii Trump zaprezentowano w piątek na wystawie niedaleko jej rodzinnego miasta Sevnica w Słowenii – poinformował organizator imprezy galeria Match.,"„Serdecznie zapraszamy na odsłonięcie statui „Melania” w Rožnie (miejscowość niedaleko Sevnicy)” – podano w piątkowym komunikacie. Figura, ze wzniesioną ręką w geście powitalnym, stoi na brzegu rzeki Sawy. Prezentacja figury jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie „Ta Eho” amerykańskiego artysty Brada Downey’a. Główną wystawę otwarto w Lublanie dzień wcześniej. Do Downey’a należy jedynie koncepcja statui. Wykonał ją przy użyciu piły łańcuchowej lokalny rzemieślnik. Figura przedstawia Melanię Trump w niebieskiej sukience, którą miała na sobie na inauguracji męża. Statua jest przykładem tzw. sztuki naiwnej, co zakłada prymitywizm kształtów i rys twarzy. Bizarre statue of Melania Trump erected in Slovenia https://t.co/pKbrGAtZFa pic.twitter.com/wuTsGnB3pM — New York Post (@nypost) 5 lipca",,
Zacharowa o oświadczeniu Trumpa ws. Wenezueli: To szantaż,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa odpowiedziała na oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa, który zagroził wenezuelskim wojskowym, że mogą „stracić wszystko”. Zacharowa w Facebooku nazwała działania Trumpa „szantażem”.","„Szantaż jako sposób na przywrócenie «demokracji» narodowi Wenezueli” — napisała. flickr.com / Wally GobetzKongres USA nie poprze interwencji wojskowej w WenezueliDzień wcześniej amerykański przywódca „wysłał wojskowym Republiki Boliwariańskiej najbardziej surowe ostrzeżenie”. Wezwał ich, aby przestali wspierać przywódcę tego kraju Nicolasa Maduro i przyjęli propozycję amnestii szefa Zgromadzenia Narodowego Juana Guaido. Trump powiedział, że jeśli wojskowi będą nadal wspierać prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro, nie powinni oczekiwać „łatwego wyjścia” i „bezpiecznego schronienia”, ponieważ „stracą wszystko”. Przeczytaj również: Zacharowa „wzgardziła” bułgarskim serem Rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej Maria Zacharowa odmówiła przyjęcia w prezencie od bułgarskiego dziennikarza przywiezionego przez niego sera, stwierdzając, że ma swój, rosyjski.",,
Pierwsze nagrania wideo pocisków w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,"Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament poinformował, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową.","Sześć pocisków „Katiusza” spadło w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy Bagdadzie, w której zlokalizowano budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne. Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. فيديو متداول من داخل السفارة لجندي عراقي يودع صديقه خوفاً من انه سيستشهد بقصف المليشيات !#العراق_ينتفض pic.twitter.com/ACPDr8F1Ty — Mustafa Hamid 🇮🇶 (@mustafahamaidhe) January 5, 2020 ​ #BREAKING #EXCLUSIVEVIDEO OF 6 ROCKET ATTACKS ON #USA EMBASSY BAGHDAD #Iranattack pic.twitter.com/xU8kf5wiiC — P Kaul (@DharmyatP) January 5, 2020 ​ The moment the missiles landed in the vicinity of the #USEmbassy in #Baghdad.There are unconfirmed reports of casualties inside #US embassy pic.twitter.com/WYkvugugJJ — World OSINT (@OsintWorld) January 5, 2020 ​ Trump ogłosił gotowość do uderzenia w 52 cele w Iranie Stany Zjednoczone nie odważą się uderzyć w 52 cele w Iranie, o których mówił amerykański prezydent Donald Trump, powiedział dowódca sił zbrojnych Iranu Abdulrahim Mousavi. Wątpię, czy będą mieli odwagę to zrobić w razie ewentualnego konfliktu w przyszłości – zacytowała go telewizja IRIB. Przypomnimy, że najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu.",,
Chiny: USA muszą porzucić myślenie z okresu zimnej wojny,Chiny wyrażają zdecydowany protest w związku z włączeniem do ustawy o budżecie obronnym na rok 2020 punktów dotyczących wspierania protestujących w Hongkongu i współpracy wojskowej z Tajwanem – powiedział w sobotę rzecznik Komisji Spraw Zagranicznych Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych Yu Wenzhe.,"Jak podkreślił, Pekin wzywa USA na natychmiastowego naprawienia błędów. Donald Trump złożył podpis pod ustawą o budżecie Pentagonu na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. Wpisano w nią m. in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, pomoc wojską dla Ukrainy, zwiększenie zdolności obronnych Tajwanu poprzez wspólne ćwiczenia i sprzedaż wyspie broni, a także wspieranie protestujących w Hongkongu. Strona amerykańska nie uwzględniła przedstawianego wielokrotnie twardego i uczciwego stanowiska Chin. Ta ustawa zawiera wiele punktów, które stanowią ingerencję w wewnętrzne sprawy Chin, dotyczą kwestii Tajwanu, Hongkongu i Sinciang. Są one pełne uprzedzeń i ignorują fakty. W związku z tym Chiny wyrażają swoje niezadowolenie i zdecydowany protest AP Photo / Andy WongChiny protestują przeciwko „grubiańskiej ingerencji” USA w swoje sprawy– podkreślił Yu Wenzhe. Jak dodał, punkty dotyczące Tajwany poważnie naruszają zasadę „jednych Chin” i podważają trzy wspólne chińsko-amerykańskie komunikaty, poważnie szkodzą stosunkom na linii Pekin – Waszyngton, a także stanowią zagrożenie dla pokoju i stabilności w Cieśnienie Tajwańskiej. Yu Wenzhe zaznaczył, że „gwałt jest gwałtem, żadne petycje i apelacje nie mogą go usprawiedliwić, a plan USA dotyczący ingerencji w wewnętrzne sprawy innych państw pod pretekstem obrony demokracji i praw człowieka nigdy nie odniesie sukcesu”. Zdecydowanie wzywany USA do odrzucenia myślenia z czasów zimnej wojny, zaprzestania ingerowania w wewnętrzne sprawy Chin, natychmiastowego podjęcia skutecznych działań w celu wyeliminowania negatywnego wpływu (tej ingerencji – red.) – mówił rzecznik. / MIKE CLARKEMSZ Chin do USA: OchłońcieWcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu - „O ochronie praw człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także o zakazie dostaw określonego ekwipunku policyjnego do specjalnego regionu administracyjnego. Dokumenty korygują ustawę o polityce USA w stosunku do Hongkongu z 1992 roku i przewidują coroczny przeglądu stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje wobec osób, które Waszyngton uważa za odpowiedzialne za naruszenia praw człowieka w regionie administracyjnym. Ponadto Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła projekt ustawy o wsparciu w Chinach Ujgurów, których prawa, według amerykańskich władz, są łamane. Dokument przewiduje sankcje wobec chińskich urzędników, którzy według władz USA naruszają prawa człowieka w Regionie Autonomicznym Sinciang-Ujgur.",,
Trump: USA natychmiast rozpoczną negocjacje ws. drugiej fazy umowy handlowej z Chinami,"Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku.","Natychmiast zaczniemy rozmowy w sprawie drugiego etapu. Zajmie to trochę czasu. Sądzę, że być może poczekam z ich zakończeniem, aż do wyborów prezydenckich. Sądzę, że dzięki temu będziemy mogli doprowadzić do zawarcia kilku bardziej korzystnych umów, być może o wiele bardziej korzystnych – powiedział w czwartek Trump dziennikarzom w Białym Domu. AP Photo / Andrew HarnikKoniec wojny handlowej? USA i Chiny szykują umowę13 grudnia Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Polskie MSZ ostrzega: Iran jest państwem zagrożonym terroryzmem,Polski resort spraw zagranicznych ostrzega przed podróżowaniem do Iranu oraz innych krajów Bliskiego Wschodu w związku z niestabilną sytuacją w regionie.,"Na stronie internetowej polskiego MSZ opublikowano ostrzeżenie przed podróżami na Bliski Wschód, przede wszystkim do Iranu. „Od początku 2020 r. na Bliskim Wschodzie utrzymuje się bardzo napięta sytuacja polityczna, która może wpływać negatywnie na bezpieczeństwo przebywających tam osób. MSZ rekomenduje bezwzględne unikanie zgromadzeń publicznych, marszów i demonstracji oraz apeluje o omijanie okolic baz i obiektów wojskowych. MSZ zaleca uważne śledzenie sytuacji politycznej w Iranie zarówno przebywając na miejscu, jak i planując tam podróż” - czytamy na stronie polskiego resortu spraw zagranicznych. Ostrzeżenie dotyczy szczególnie kilku regionów Iranu: prowincji Sistan i Beludżystan, części prowincji Kerman na wschód od stolicy regionu, części prowincji Hormozgan na wschód od miasta Bandar Abbas, pogranicza z Afganistanem i Pakistanem oraz pogranicza z Irakiem. „MSZ zaleca unikanie podróży, które nie są konieczne (w tym wyjazdów turystycznych) na całe pozostałe terytorium Iranu, ze względu na trudną obecnie sytuację polityczną w regionie. Można spodziewać się utrudnień w ruchu lotniczym” - pisze MSZ. Iran jest państwem zagrożonym terroryzmem. Celem ataków mogą być przede wszystkim budynki rządowe, obiekty kultu religijnego oraz atrakcje turystyczne - ostrzega resort spraw zagranicznych. . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”W rozmowie z PAP wiceminister Piotr Wawrzyk podkreślił, że resort bezwzględnie zaleca unikanie wszelkich zgromadzen publicznych, marszów i demonstracji, zaleca także omijanie jednostek administracyjnych. Jak informuje PAP, podróże na Bliski Wschód, także do Iranu, znajdują się w ofercie polskich biur podróży. Napięcie na linii USA-Iran Depositphotos / BelchonockUSA nakładają sankcje na Iran po ataku na amerykańskich żołnierzyNowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. REUTERS / Tom BrennerTrump nie da sobie związać rąkPonadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
Media: lider PI mógł zginąć podczas nalotu w Syrii,"Stany Zjednoczone przeprowadziły specjalną operację w Syrii przeciwko liderowi organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie Abu Bakrowi al-Baghdadi, donosi Fox News.","Uważa się, że Al-Baghdadi nie żyje, ale ta informacja nie została jeszcze oficjalnie potwierdzona. Przedstawiona została wersja, że terrorysta wysadził się w powietrze. Wcześniej administracja prezydenta USA ogłosiła, że Donald Trump wyda ważne oświadczenie w Białym Domu w niedzielę. Trump wcześniej napisał na Twitterze, że „stało się coś bardzo wielkiego”, ale nie określił, co ma na myśli. Kim jest Abu Bakr al-Baghdadi Al-Baghdadi (Ibrahim as-Samarrai) urodził się w Iraku w 1971 roku. Podczas studiów na uniwersytecie w Bagdadzie został nazwany „irackim Messim” ze względu na doskonałą grę w piłkę nożną. Koledzy mówili o nim jako o skromnym i mało komunikatywnym człowieku, który jednocześnie wyróżniał się religijnością. „Uwierzyć, że Baghdadi i sumienny uczeń al-Samarrai to ta sama osoba jest niemożliwością!” - przyznali ci, którzy go znali w tym czasie. Poglądy polityczne terrorysty nr 1 zaczęły się kształtować po inwazji USA na Irak w 2003 roku. Wówczas wstąpił w szeregi armii Saddama Husseina. Rok później został schwytany przez Amerykanów, ale Al-Kaida pomogła w jego uwolnieniu. W rezultacie al-Baghdadi ogłosił się członkiem tej grupy terrorystycznej. Jednak wraz z wycofywaniem wojsk amerykańskich na początku XXI wieku sytuacja społeczno-gospodarcza w kraju nadal się pogarszała. Na tym tle al-Baghdadi stworzył równoległą organizację terrorystyczną w Iraku - Państwo Islamskie (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji). W 2014 roku terroryści z Państwa Islamskiego zaatakowali Irak i Syrię, zdobywając tam rozległe terytoria.",,
Trump podał datę publikacji drugiej rozmowy z Zełenskim,"Prezydent USA Donald Trump poinformował, że Biały Dom opublikuje stenogram jego drugiej rozmowy z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim 12 listopada.","„Prawdopodobnie we wtorek” – powiedział Trump, pytany przez dziennikarzy o to, kiedy zostanie upubliczniony stenogram. Lipcowa rozmowa telefoniczna prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, znalazła się w centrum afery, która doprowadziła do rozpoczęcia przez Demokratów procedury impeachmentu Trumpa. Demokraci twierdzą, że amerykański przywódca wywierał presję na prezydenta Ukrainy, domagając się przeprowadzenia śledztwa w sprawie działalności jednego z głównych konkurentów Trumpa na wyborach prezydenckich Joe Bidena i jego syna Huntera. Biden miał doprowadzić do zwolnienia prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina. Szokin prowadził dochodzenie w sprawie działalności Burisma, jednym z jej dyrektorów był syn Bidena. Potem Szokin został zwolniony. W sierpniu 2017 roku śledztwo wobec firmy Burisma zostało umorzone. Trump udostępnił stenogram rozmowy z Zełenskim, z którego wynika, że faktycznie prosił prezydenta Ukrainy o „zbadanie” sprawy Bidena. Amerykański prezydent oświadczył, że nie zrobił nic nielegalnego, a jedynie wywiązywał się ze swoich obowiązków walki z korupcją.",,
Błaszczak: Wojska USA w Polsce wzmocnią wschodnią flankę NATO,"W dniach 22-23 września Mariusz Błaszczak będzie przebywał z wizytą w USA, gdzie weźmie udział w obradach pod przewodnictwem prezydenta Polski i Stanów Zjednoczonych. Gwoździem programu ma być podpisanie deklaracji o współpracy wojskowej.","Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką przybyli do Stanów Zjednoczonych w sobotę wieczorem. Prezydent weźmie udział w debacie generalnej 74. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, a także jak poinformowano kilka dni przed wylotem spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Do spotkania ma dojść w poniedziałek 23 września w Nowym Jorku. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował, że spotkanie zostało zainicjowane przez stronę amerykańską. Prezydenci odbędą rozmowę „w cztery oczy”, następnie będą miały miejsce rozmowy delegacji – zaznaczył. W USA pojawi się również Mariusz Błaszczak, który tuż przed wylotem powiedział, że ma nadzieję, że w poniedziałek dojdzie do podpisania zapowiadanej deklaracji o stacjonowaniu amerykańskich wojsk w Polsce. W dniach 22-23 września br. minister @mblaszczak będzie przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Szef MON weźmie udział w obradach pod przewodnictwem Prezydentów Polski Andrzeja Dudy i USA Donalda Trumpa w Nowym Jorku. 🇵🇱&🇺🇸Więcej: https://t.co/ZBODnzCfNG pic.twitter.com/ib5PuBqtRa — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 22, Błaszczak: To przełom „Zakładam, że deklaracja o stacjonowaniu wojsk USA w Polsce zostanie w poniedziałek podpisana w Nowym Jorku – podkreślił szef MON, dodając, że zagwarantuje to bezpieczeństwo Polski, ale też całej wschodniej flanki NATO. Informacje na ten temat pojawiły się w Twitterze MON. Minister @mblaszczak: 12 czerwca br. została podpisana w Waszyngtonie deklaracja o współpracy🇵🇱&🇺🇸, która miała charakter przełomowy. Na jej podstawie została zagwarantowana trwała obecność wojsk USA w Polsce. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 22, Minister wyjaśnił, że stosowny dokument został już podpisany 12 czerwca w Waszyngtonie, teraz chodzi o dokument, który „uszczegółowi deklarację czerwcową”. Minister @mblaszczak: teraz oczekujemy podpisania dokumentu, który uszczegółowi tę czerwcową deklarację. Dokument został wynegocjowany przez MON i Pentagon. Liczymy na to, że obaj Panowie Prezydenci 🇵🇱 i 🇺🇸już w poniedziałek ten dokument podpiszą. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 22, „To będzie deklaracja, która wypełni treścią dokument z 12 czerwca. Potwierdzi dotychczasową obecność wojsk amerykańskich w Polsce, ponadto zwiększy ją o minimum tysiąc żołnierzy. Po trzecie przewiduje amerykańskie dowództwo dywizyjne. Przewiduje też konkretne lokalizacje dla poszczególnych rodzajów sił zbrojnych USA, które na co dzień będą ćwiczyły i współpracowały z wojskami polskimi” – podkreślił Błaszczak. Minister @mblaszczak: Ta współpraca wojskowa 🇵🇱&🇺🇸 jest ścisła i to jest gwarancja naszego bezpieczeństwa, bezpieczeństwa Polski oraz państw całej wschodniej flanki NATO. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 22, Zdaniem ministra deklaracja jest wręcz przełomowa. Polityk podkreślił, że jest to wynik kilkunastu spotkań w Waszyngtonie, Białym Domu, Kongresie i Pentagonie nie tylko z przedstawicielami amerykańskiej administracji, ale też spotkania z dowódcami armii USA i sił specjalnych. Czerwcowe spotkanie Dudy i Trumpa Podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. W dokumencie na stronie Kancelarii Prezydenta RP poinformowano, że Stany Zjednoczone planują zwiększenie swojej aktualnej obecności wojskowej w Polsce, która wynosi około 4500 rotujących się członków personelu wojskowego. Ta trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy i będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania. Zdjęcie : Official Twitter account of the Poland Defence Minister Mariusz Błaszczak Szef MON Mariusz Błaszczak i amerykański żołnierz na pikniku w Giżycku",,
WP: Pentagon planuje utworzenie strefy buforowej w północno-wschodniej Syrii,"Pentagon pracuje nad planem stworzenia strefy buforowej w północno-wschodniej Syrii z udziałem krajów europejskich. Zadaniem nowej misji może być ochrona kurdyjskich sił przed ewentualnym zagrożeniem ze strony Turcji i dalsze przeciwdziałamnie ISIS (organizacja zakazana w Rosji), pisze „Washington Post”.",". Maria PlotnikovaRosyjska armia używała tajemniczej broni podczas Mistrzostw ŚwiataWedług źródeł, Pentagon już pracuje nad planem, chociaż żaden z krajów nie przydzielił jeszcze swoich oddziałów wojskowych. Zgodnie z planem kraje europejskie rozmieszczą około 1,5 tysiąca żołnierzy. Jeśli tak się stanie, prezydent Stanów Zjadnoczonych Donald Trump będzie chciał zostawić około 200 amerykańskich żołnierzy w północno-wschodniej Syrii. Ten kontyngent pomoże w rekonesansie, dowództwie i kontroli. W chwili obecnej nie wiadomo, czy nowa misja będzie prowadzona pod flagą NATO, ale oczekuje się, że Zjednoczone Królestwo, Francja i Niemcy znajdą się wśród członków sojuszu. „Mam nadzieję, że prezydent Trump przyjdzie do niektórych z was, poprosi was o pomoc, a wy powiecie ""tak""”- cytuje gazeta słowa senatora republikańskiego Lindsaya Grahama, wypowiedziane przez niego podczas monachijskiej konferencji ds. bezpieczenstwa, odbywającej się w bawarskiej stolicy 15-17 lutego. Według niego, omówił on plan z Trumpem, a amerykańscy prawodawcy i urzędnicy podczas spotkań na konferencji wezwą amerykańskich sojuszników w Europie do wzięcia udziału w tym planie. AP Photo / Czarek SokolowskiUkraina chce zastąpić Rosję na rynku gazu w Europie„Jeśli nie będziemy mieli progrmu działania, Turcja skieruje się do Syrii i poradzi sobie z zagrożeniem ze strony YPG (siły samoobrony syryjskich Kurdów — red.)” — dodał senator. Zwrócił uwagę, że Zachód jest odpowiedzialny za ochronę sił kurdyjskich, które wykonały wiele pracy w Syrii. „Potrzebujemy bezpiecznej strefy, aby poradzić sobie z tym problemem: żołnierze w tej bezpiecznej strefie muszą uważać na nowe przejawy ISIS (organizacja zakazana w Rosji)” — dodał Graham. Od 2014 roku Stany Zjednoczone i ich sojusznicy przeprowadzili operację w Syrii i Iraku przeciwko grupie terrorystycznej ISIS zakazanej w Rosji i innych krajach i działają w Syrii bez zgody władz krajowych. W grudniu 2018 roku prezydent Stanów Zjadnoczonych Donald Trump ogłosił wycofanie wojsk z Syrii bez określenia terminu.",,
"„Hybrydowa wojna"" nad Wisłą: Rok 2018","Jak ogłosił nieodżałowany były polski szef MON, Pan Antoni Macierewicz, Rosja toczy z Polską wojnę. Wojnę hybrydową.","Potwierdził to również Pan Prezydent RP Andrzej Duda nazywając Rosję największym zagrożeniem. Zatem prześledźmy jak przebiegły „działania wojenne"" w roku 2018. Styczeń Rozpoczął się rok z przytupem efektownie i ofensywnie. W 73 rocznicę wyzwolenia Olsztyna z rąk hitlerowców, przez 3 Gwardyjski Korpus Kawalerii, należący 2 Frontu Białoruskiego dowodzonego przez marszałka Konstantego Rokossowskiego, prawicowi ekstremiści, nazwani w mediach, w tym w „Gazecie Wyborczej"" „działaczami patriotycznymi"", dokonali skandalicznej prowokacji wymierzonej we wspólną pamięć historyczną. Niejako przy okazji, dopuścili się też znieważenia prezydenta Federacji Rosyjskiej. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał jąNa wielkich słupach, elementach pomnika „Wyzwolenia Ziemi Warmińsko-Mazurskiej"", który zaprojektował słynny polski artysta Xawery Duńkowski, w centrum Olsztyna za pomocą podnośnika rozpięto baner. Bojowy i „prawicowo-patriotyczny"". Widniała na nim „zmodyfikowana"" reprodukcja antyradzieckiego plakatu goebelsowskiej propagandy z czasów II Wojny Światowej — postać czerwonoarmisty w czapce „budionowce"" z czerwoną gwiazdą, o twarzy prezydenta Władimira Putina, gwałcącego kobietę. Nikt nie poniósł żadnych konsekwencji. Pomnik jednak, póki co ocalał. Luty W lutym rozprawiliśmy się w Polsce z symbolem legendą, polsko-radzieckim generałem, „który się kulom nie kłaniał"". Generał Karol Świerczewski pseudonim „Walter"", był Warszawiakiem, urodzonym na Woli. Podczas I Wojny Światowej ewakuowany w głąb Rosji, walczył w szeregach Armii Czerwonej, a w latach 30-tych przeciwko faszystom generała Franko, w szeregach armii republikańskiej. Przyjaźnił się tam z słynnym pisarzem Ernestem Hemingwayem, który w swojej książce „Komu bije dzwon"", uwiecznił go w postaci generała Golza. Następnie Świerczewski dowodził wojskami w walce z hitlerowskimi Niemcami w szeregach Armii Radzieckiej, potem od 1943 w Wojsku Polskim, jako dowódca 2 Armii Wojska Polskiego. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoPomnik generała Świerczewskiego stał w miejscu śmierci w Jabłonkach k. Baligrodu w Bieszczadach. To tu, dosięgły Go kule Ukraińskiej Powstańczej Armii, która 28 marca 1947 r. urządziła zasadzkę. Mierzący ponad dziewięć metrów wysokości granitowy monument zwieńczony był stylizowanym piastowskim orłem i był dobrze widoczny z drogi łączącej Lesko z Cisną, na tzw. wielkiej pętli bieszczadzkiej. Przez lata ów pomnik był atrakcją, przy której zatrzymywały się wycieczki zmierzające w Bieszczady, gdzie fotografowali się turyści. Koniec z tym, za rządów PiS pod dyktando IPN pomnik zniszczono. Legendę dowódcy trzech narodów w walki z faszyzmem wymazano. Marzec W marcu walecznie rozprawiliśmy się z „Pomnikiem Wdzięczności w Choszcznie"" pod Szczecinem, po 68 latach od jego odsłonięcia. Monument został ustawiony ku czci walczących o miasto radzieckich żołnierzy 2 Armii Pancernej Gwardii z I Frontu Białoruskiego. „Komu to przeszkadza? To pomnik postawiony pamięci ludzi, którzy tu walczyli o Choszczno i zginęli tu. Nie rozumiem, dlaczego burzyć przeszłość. Tych poległych trzeba uczcić"" — mówiła część mieszkańców. Ale po co mają młodzi Polacy dowiedzieć się, że to tu przeprowadzono operację Unternehmen Sonnenwende znaną również jako Pancerna Bitwa o Stargard. Była to jedna z ostatnich wielkich niemieckich ofensyw pancernych na froncie wschodnim. Miała na celu opóźnić w marcu 1945 natarcie wojsk marszałka Żukowa na Berlin. Zginęło tu wielu żołnierzy radzieckich, ale zwyciężyli. Zdobyli dla Polski potem Choszczno, Stargard Szczeciński i sam Szczecin. Nie ma pomnika, nie ma pamięci więc nie ma wdzięczności. Maj 9 maja to największe w Rosji święto, Dzień Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Wielka defilada na Placu Czerwonym, ale i miliony Rosjan idących z portretami przodków w ramach marszu „Nieśmiertelnego pułku"". Zdjęcie : Agnieszka PiwarReportaż z kraju barbarzyńców: Widmo „wojny hybrydowej"" Zdjęcie : From personal archiveProfesor Karnauchow: „Po raz pierwszy w życiu musiałem przymierzyć kajdanki""Internet pozwala na przełamanie blokady informacyjnej i tradycyjnie niemała grupa mieszkańców Polski, z satysfakcją na rosyjskich kanałach oglądała defiladę zwycięstwa sojusznika, z którym połączeni braterstwem broni, żołnierze polscy zdobyli Berlin. Zwycięstwo nad Hitlerowskimi Niemcami było zatem wspólne, tak jak pamięć o licznych ofiarach tej wojny. Wspólna też satysfakcja ze zwycięstwa. Fachowcy od wojny hybrydowej musieli jednak zadziałać, aby nawet cień po byłym sojuszu nie został. W maju doszło do kulminacja prześladowań Stowarzyszenia „KURSK"", które zajmuje się odbudową pomników i cmentarzy poległych żołnierzy radzieckich. Historie deportacji działających na rzecz stowarzyszenia obywatelek Rosji mieszkających w Polsce, Katarzyny Cywilskiej i Anny Zacharian dotarły do wielu rosyjskich mediów i stały się symbolem wrogich działań władz polskich względem obywateli rosyjskich. Czerwiec — Lipiec Kontrofensywa rosyjska. XXI Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej które odbywały się w Rosji w dniach od 14 czerwca do 15 lipca 2018 roku okazały się wielkim sukcesem. Mimo wrogiej propagandy straszącej współczesną Rosją, dziesiątki tysięcy polskich kibiców wyjechało do miast Rosji kibicować polskiej drużynie. Miliony śledziły wydarzenia na ekranach telewizorów. Serdeczność Rosjan, wspaniała organizacja, świetne obiekty i gościnny kraj podbiły serca kibiców. / Konstantin ChalabovMundial na bogato: Kibice sobie nie żałowaliStraszeni „Potiomkinowskimi wioskami"", terrorem Putina, rosyjskimi szowinistami, biedą i głodem powalonej ekonomicznymi sankcjami rosyjskiej gospodarki zastali kraj dokładnie odmienny. Serdeczność, gościnność, wspólna słowiańska mentalność, zaopatrzone sklepy, nowoczesne piękne stadiony i profesjonalna, organizacja na najwyższym poziomie. Szybka porażka polskich piłkarzy przy niezwykłej waleczności rosyjskiej drużyny trenera Stanisława Czerczesowa idącej dalej, sprawiła że Polacy masowo kibicowali rosyjskiej sbornej. W „wojnie hybrydowej"" czerwiec i lipiec należał do Rosji. Sierpień Świętowaliśmy z wielką pompą tragiczną rocznicę Wybuchu Powstania Warszawskiego w 1944. Wedle obowiązującej dziś narracji prawicowej z IPN, to Rosjanie są winni jego klęski, mimo że nie było ono uzgodnione z dowództwem Armii Radzieckiej i wymierzone było politycznie w ZSRR. Poniosło ono straszliwą klęskę w walce z hitlerowcami, na skutek błędnych kalkulacji i nieodpowiedzialnych decyzji dowództwa AK. Teraz jednak propaganda uczy nas, ze było na skutek braku pomocy wojsk radzieckich, czemu winna jest współczesna Rosja. Wrzesień Tradycyjnie, polskie prawicowe władze PiS ogłosiły, że II wojna światowa rozpoczęła się od napaści Niemiec Hitlerowskich i ZSRR we wrześniu 1939, z tym, że 17 września jest dziś zasadniczo ważniejszy niż 1 września. Najistotniejsze jednak, że we wrześniu doszło do długo wyczekiwanej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w USA. Tam w trakcie wspólnej z prezydentem Trumpem konferencji, Donald Trump bez wahania zgodził się z Dudą, że „Rosja działa agresywnie i najlepszym sposobem na jej powstrzymywanie jest demonstracja siły"". REUTERS / Kacper PempelDekomunizacja zaczyna budzić sprzeciw (wideo)Rolę takiego instrumentu odstraszania najlepiej odegrałaby amerykańska baza wojskowa w Polsce. I Trump powiedział, że „poważnie rozważa lokalizację baz amerykańskich w Polsce"". Rozentuzjazmowany Prezydent Duda zaproponował, aby bazę nazwać „Fort Trump"". Zadeklarowano kilka miliardów $, aby Amerykanom sfinansować w Polsce dywizję pancerną. Póki co sojusznik decyzji nie podjął, aleśmy Rosję postraszyli. Październik W okresie PRL było takie hasło „październik miesiącem pamięci narodowej"". Apele w szkołach i imprezy masowe dedykowano ofiarom II Wojny Światowej, był to bowiem miesiąc zakończenia walk w 1939 i koniec Powstania Warszawskiego. W 2018 tez pamiętaliśmy, przystępując do demontażu stojącego w warszawskim parku Skaryszewskim pomnika „Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej"". . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Tym razem Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew w głośnym wywiadzie w gazecie „Komiersant"" zareagował. Stwierdził wówczas, że polskie władze prowadzą „wojnę z pomnikami radzieckimi"", która w rzeczywistości jest „wojną z pamięcią o uratowaniu Polski przez Armię Czerwoną w latach 1944-45"". — Jest to wybór polityczny strony polskiej na rzecz konfrontacji z nami, ponieważ w Rosji takie działania są postrzegane przez przeważającą większość naszych obywateli jako bluźniercze i głęboko obraźliwe dla naszego narodu — podkreślił Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. „- Nie zapomnimy i nie przebaczymy. Dopóki w Polsce nie zostanie uznany, bez jakichkolwiek zastrzeżeń, wieczny dług wdzięczności wobec żołnierzy radzieckich, którzy tutaj ginęli, dopóki będzie trwać obecna skandaliczna sytuacja, gdy wyzwolicieli nazywa się okupantami, to na płaszczyźnie oficjalnej na tematy historyczne nie mamy o czym rozmawiać"". Listopad Aby rok zakończyć hybrydowo równie udanie, jak go rozpoczęto na ekranach polskiej TVP3, tą samą metodą znieważono Rosję i jej prezydenta. Prowadzący telewizyjną audycję znany rusofob Michał Rachoń przebił swój występ z września 2009. Wówczas przed sopockim hotelem Sheraton, gdzie odbywała się konferencja z udziałem ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina, zorganizował „happening"". . Publiczne znieważenie Rosji i Putina na antenie TVP: gdzie granice?Pojawiła się tam grupa kilkudziesięciu osób, wśród nich jedna przebrana za ogromnego… penisa z napisem ""Putin"". Jak się potem okazało, w stroju tym ukrywał się redaktor Michał Rachoń. Tym razem w swej rusofobii Rachoń przeszedł samego siebie. W „scenografii programu"" na tle której komentowano ukraińską prowokację w Cieśninie Kerczeńskiej, na żółtym tle widniała czaszka z piszczelami, która miała twarz prezydenta Rosji Władimira Putina. Stylizowano ją na wzór „trupiej czaszki"" przyklejanej na puszki z gazem Cyklon B, którym mordowano Żydów i inne ofiary obozów hitlerowskich w komorach gazowych. Mało tego, napis ""Achtung Rassija!"" — po niemiecku „Uwaga Rosja"", słowo Rosja stylizowano pod runy „SS"". Reakcja rosyjskiego MSZ to wezwanie polskiego ambasadora i żądanie wyjaśnień. Grudzień 7 grudnia podczas koncertu w Hali Łuczniczki w Bydgoszczy „polscy patrioci"" zaatakowali „spontanicznie"" słynny na całym świecie wojskowy Chór imienia Aleksandrowa. Artyści występujący na scenach całego świata, w tym przed papieżem Janem Pawłem II w Watykanie, zadziwiają melomanów kunsztem solistów, wirtuozerią chóru i orkiestry, oszołamiają widzów niezwykłym baletem. Tymczasem w Bydgoszczy Rafał Suszek i Michał Wojcieszczuk wbiegli na scenę i trzymali flagi polską i ukraińską oraz transparenty — „Kremlowski raszyzm won za Don"" i „Chwała Ukraińcom walczącym za wolność waszą i naszą"". Wywrócili i podeptali też rosyjską flagę. Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPILNE: Kaucja za wolność Piskorskiego Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRozmowa kontrolowana: „Szpieg"" rozmawia z senatoremZapewne w odpowiedzi, Rosjanie znów sformowali pułk, który wyzwolił w lutym 1945 sąsiadujący z Bydgoszczą Toruń spod hitlerowskiej okupacji. Pułk dowodzony był wówczas ppłk Jurija Mironowicza Kusenko, któremu za tę akcję w 1945 Rada Miasta nadała tytuł honorowego obywatela Torunia. 237 toruński desantowo szturmowy pułk został odtworzony i stał się częścią elitarnej 76 dywizji desantowo szturmowej garnizonem w Pskowie. Historycznie Postanowieniem Naczelnego Wodza armii ZSRR nr 59 z 5 kwietnia 1945 r. za walki o zdobycie będącego hitlerowska twierdzą Torunia, nadano pułkowi zaszczytny honorowy tytuł ""Toruński"". 22 czerwca 2001 roku, dyrektywą Szefa Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, pułk został rozwiązany, a jego sztandar pułkowy został złożony w Muzeum Sił Zbrojnych Rosji. Jednak od grudnia 2018 roku sztandar znów jest w rękach działającej jednostki — pułku spadochroniarzy elitarnej pskowskiej 76 dywizji desantowo szturmowej. Torunianie znani z wzajemnej awersji do Bydgoszczy dowcipnie przepowiadają, że już raz „toruński pułk"" przepędzał rusofobicznych faszystów, to teraz „uprzejmi ludzie"" mogą przepędzić rusofobów z Bydgoszczy. Nie ma też obaw o szybkość działania, wszak jak mawiał Kazimierz Pawlak w komedii „Sami swoi"" „Ruskie wprawione, raz dwa skończą"". I tylko modlić się, aby żart pozostał żartem, bo kiedyś cierpliwość Moskwy wobec „hybrydowego wojowania"" nad Wisłą, może się skończyć. Jerzy Czerski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto był głównym inicjatorem „sprawy Skripalów” w USA,"Na decyzję prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa o wszczęciu „sprawy Skripalów” wpłynęła dyrektorka CIA Gina Haspel, pisze The New York Times. Według publikacji początkowo Trump był neutralny odnośnie wiadomości o otruciu byłego pułkownika GRU i jego córki w Salisbury w Wielkiej Brytanii.","Co więcej, zdaniem otoczenia prezydenta, odpowiada to jego paradygmatowi o karaniu zdrajców. Hespel, która w tym czasie pełniła funkcję zastępcy szefa CIA, była w stanie doprowadzić do tego, że Trump odesłał rosyjskich dyplomatów ze Stanów Zjednoczonych na znak solidarności z Londynem. Jako dowód pokazała gospodarzowi Białego Domu fotografię martwych ptaków i dzieci dotkniętych „Nowiczokiem”. 16 kwietnia 2018 roku okazało się, że Trump był wściekły po tym, jak dowiedział się ilu Rosjan wydalono z kraju. Według źródła gazety The Washington Post zaczął krzyczeć na swoich asystentów, gdy zdał sobie sprawę, że Francja i Niemcy wysłały zaledwie po czterech dyplomatów, a Stany Zjednoczone odesłały do Rosji 60 osób. . Alexei KudenkoAreszt Assange’a jest prawdziwą „skripalszczyzną”Zobacz również: Były szef FBI: tweety Trumpa są bardziej niebezpieczne niż „rosyjska ingerencja” Amerykanie muszą być świadomi niebezpieczeństwa „codziennych kłamstw”, które rozprzestrzenia Donald Trump, ponieważ są „jeszcze bardziej niebezpieczne” niż próby „ingerencji” rosyjskich struktur w wybory w USA. Ta opinia została wyrażona przez byłego dyrektora FBI, Jamesa Comeya, pisze „The Washington Examiner”.",,
Chinka z dwoma paszportami i zainfekowanym pendrivem dostała się do posiadłości Trumpa,"Obywatelka Chin dostała się na terytorium prywatnego klubu Mar-a-Lago w amerykańskim stanie Floryda, gdzie znajduje się majątek prezydenta USA Donalda Trumpa, pisze The New York Times.","Incydent miał miejsce pod koniec marca, ale poinformowano o nim dopiero teraz. 32-letnia Yujing Zhang pokazała pracownikom kurortu w Palm Beach dwa paszporty. Oświadczyła, że ​​jest krewną jednego z członków prywatnego klubu i chce skorzystać z basenu. . Alexey MalgavkoNATO obiecało, że ochroni ukraińskie statki w Cieśninie KerczeńskiejZaznaczono, że członkowie Secret Service, która jest odpowiedzialna za bezpieczeństwo najważniejszych osób w Stanach Zjednoczonych, wpuścili ją, ponieważ jej nazwisko rzeczywiście zgadzało się z nazwiskiem osoby na liście. Następnie kobieta została zabrana do recepcji, gdzie oświadczyła, że ​​przybyła na imprezę Chińsko-Amerykańskiego Stowarzyszenia pod patronatem ONZ. Ponieważ nic takiego nie było zaplanowane, Chinka została „odesłana” do agentów w celu kontroli. Okazało się, że Zhang kazał przyjechać na Florydę jej chiński przyjaciel o imieniu Charles, z którym rozmawiała tylko przez komunikator WeChat. Powiedział jej, żeby wzięła udział w tym wydarzeniu i spróbowała porozmawiać z którymś z członków rodziny Trumpów o stosunkach gospodarczych między Chinami a Stanami Zjednoczonymi. U kobiety znaleziono dwa chińskie paszporty, cztery telefony komórkowe, laptop, dysk twardy i pendrive zainfekowany złośliwym oprogramowaniem. Została aresztowana i oskarżona o nielegalne wtargnięcie na prywatne terytorium, a także składanie fałszywych zeznań. Zhang grozi kara pozbawienia wolności i grzywna.",,
Amerykanie są gotowi do „przejęcia” Grenlandii,"Narodowy Republikański Komitet Kongresu USA (NRCC) rozpoczął sprzedaż koszulek, na których Grenlandia należy do USA – poinformowano na oficjalnej stronie organu.","„Wesprzyj prezydenta USA Donalda Trumpa i jego wysiłki, aby pomóc Ameryce rosnąć! Wpłać 25 dolarów albo więcej i przyślemy ci naszą nową koszulkę z limitowanej kolekcji” – czytamy w opisie towaru. Na t-shirtach widnieje mapa Stanów Zjednoczonych w kolorach flagi narodowej, Grenlandia została zaznaczona jako część USA. 21 sierpnia poinformowano, że USA omawiały możliwość corocznego płacenia Danii subwencji w ramach umowy ws. kupna Grenlandii w wysokości 600 mln dolarów. Oprócz tego rozpatrywano kwestię przekazania jednorazowej sumy pieniężnej Danii, mającej zachęcić ją do sprzedaży wyspy. Kilka dni wcześniej pojawiła się wiadomość, że Trump rozważa możliwość kupna Grenlandii. Pomysł był omawiany z jego doradcami, którzy uważają, że idea jest warta uwagi z gospodarczego punktu widzenia. The @NRCC is fundraising with a t-shirt of a US map that includes Greenland: ""Support President Trump and his efforts to help America grow!"" pic.twitter.com/v1k0hjB5e5 — Casey Tolan (@caseytolan) August 22, Duńczycy na „nie” Politycy Danii uważają za niepoważny pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa odnośnie zakupu Grenlandii – pisze duńska gazeta Jyllands Posten. Jeśli to prawda, że Trump pracuje nad tym pomysłem, to jest to ostateczny dowód na to, że zwariował. Powiedziałbym tak: myśl, że Dania może sprzedać 50 tys. swoich obywateli Stanom Zjednoczonym, jest całkowicie szalona – cytuje Jyllands Posten przedstawiciela Duńskiej Partii Ludowej (DF) Sorena Espersena. AP Photo / Red Bull Content Pool / Christian PondellaCzy Grenlandia stanie się częścią Ameryki?15Z kolei były premier Danii Lars Løkke Rasmussen uważa, że jest to żart. „To chyba pierwszokwietniowy żart... tylko zupełnie nie w sezonie” – napisał w swoim Twitterze. Przedstawiciel Konserwatywnej Partii Ludowej Danii Rasmus Jarlov również skomentował informację o pomyśle Trumpa. „Ze wszystkich nieprawdopodobnych rzeczy ta jest najbardziej nieprawdopodobna. Zapomnij” – zaapelował w swoim Twitterze. Inne ugrupowania Danii również ostro skrytykowały pomysł sprzedaży Grenlandii. „Grenlandia nie jest na sprzedaż! Czasy, kiedy można było kupić terytoria i ludzi, już dawno minęły. Mam nadzieję, że nasz rząd w imieniu duńskiego społeczeństwa otwarcie poinformuje o tym Trumpa, kiedy przyjedzie do Danii” – napisał w Twitterze przedstawiciel lewicy kraju Mikael Ostrup. Niektórzy duńscy politycy zwracają także uwagę na ryzyko podobnego pomysłu. „Mam nadzieję, że to żart. Ogólnie rzecz biorąc, to przerażający pomysł, który niesie ryzyko militaryzacji Grenlandii, mniejszej niezależności jej mieszkańców, nie mówiąc już o tym, że byłaby to ogromna strata dla Danii” – napisał reprezentant Radykalnej Lewicy (RV) Martin Lidegaard.",,
"Savoir-vivre? Nie, nie słyszałem. Trump „dobrał się” do kolana fińskiego prezydenta (wideo)",Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w trakcie spotkania z prezydentem Finlandii Sauli Niinistö poklepał go po kolanie. Nagranie z tego wydarzenia zamieszczono na kanale Telegram RT.,"Spotkanie prezydentów miało miejsce 2 października w Białym Domu. Amerykański przywódca dotknął Sauli Niinistö po słowach „Finlandia to najszczęśliwszy kraj”. Fiński prezydent wykonał gest, jakby chciał go powstrzymać. Финскому президенту не понравилось, что Трамп потрогал его за колено pic.twitter.com/bWYw7khjdJ — RT на русском (@RT_russian) October 3, Na reakcje internautów nie trzeba było długo czekać. Zdecydowanie dominują głosy krytyki, że amerykański prezydent nie umie się zachować. Zwrócono także uwagę na zażenowanie na twarzy fińskiego przywódcy, który zdaje się, że ma dosyć gospodarza Białego Domu. When the tinder date claimed to be beautiful and perfect. #Trumpmeltdown pic.twitter.com/dFcvNDtBLC — Chris Guillott (@Texploration_) October 3, pic.twitter.com/GBUUJWpI6S — Jennifer Bendery (@jbendery) October 2, When you at your friends house and he starts arguing with his parents #TrumpMeltdown pic.twitter.com/DtQUBg2o4q — anthony 🍨 (@icecreamtony) October 2, The president of Finland right now pic.twitter.com/UrNLorKo4Z — Bill Barr is a criminal (@yesmaybenot) October 2, Savoire-vivre? Nie, nie słyszałem To nie pierwszy raz, kiedy prezydent Trump narusza protokół. Na przykład, w kwietniu 2018 roku podczas wizyty francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona w Stanach Zjednoczonych Trump wielokrotnie „torturował” swojego kolegę niezręcznymi i zbyt długimi uściskami, pokazywał mu Biały Dom, trzymając go za rękę jak małe dziecko, i nawet próbował go pocałować. AP Photo / Carolyn KasterDonald Trump i Emmanuel Macron W tym roku też nie obeszło się bez kuriozalnych sytuacji: w czerwcu b.r. amerykański prezydent naruszył protokół podczas spotkania z brytyjską królową Elżbietą II, dotykając jej pleców. Według zasad dobrych manier, dotykanie członków rodziny królewskiej – za wyjątkiem uścisków dłoni – jest niedopuszczalne. Incydent zarejestrowały kamery w trakcie bankietu na cześć amerykańskiego prezydenta w Pałacu Buckingham.",,
Trump omówi sytuację w Wenezueli z prezydentem Brazylii,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podejmie brazylijskiego prezydenta Jaira Bolsonara w Białym Domu 19 marca, zgodnie z oświadczeniem wydanym w sobotę przez administrację amerykańskiego przywódcy.",". Krym podziękował Merkel za odmowę wysłania okrętów na Morze Czarne„Prezydent Trump i prezydent Bolsonaro przedyskutują, w jaki sposób zbudować lepiej prosperującą, bezpieczną i demokratyczną półkulę zachodnią. Prezydenci dwóch największych gospodarek półkuli omówią również możliwości współpracy w sektorze obronnym, politykę handlową ukierunkowaną na wzrost, walkę z przestępczością ponadnarodową i przywrócenie demokracji w Wenezueli” — głosi dokument. Ponadto, rozmowa będzie koncentrować się na roli obu krajów w „zapewnieniu pomocy humanitarnej dla Wenezueli” — czytamy w oświadczeniu. Wcześniej poinformowano, że wizyta Bolsonara w Stanach Zjednoczonych odbędzie się w dniach 17-19 marca. To spotkanie z Trumpem będzie dla niego pierwszym. W Wenezueli od ponad miesiąca trwa kryzys polityczny. Lider wenezuelskiej opozycji i przewodniczący parlamentu Juan Guaido 23 stycznia ogłosił się szefem państwa na czas działania tymczasowego rządu. Stany Zjednoczone, a także większość krajów Europy i Ameryki Łacińskiej poparła go. Prezydent Nicolas Maduro nazwał Guaido „marionetką Stanów Zjednoczonych”. Rosja, Chiny i wiele innych krajów poparło Maduro jako prawowitego prezydenta Wenezueli.",,
Mem o Trumpie zamienił się w indeks giełdowy,"Amerykański holding finansowy JPMorgan Chase & Co. stworzył indeks giełdowy o nazwie „Volfefe”, który odzwierciedla zależność rentowności amerykańskich obligacji skarbowych od tweetów prezydenta USA Donalda Trumpa, pisze Bloomberg.","Indeks „Volfefe” otrzymał swoją nazwę dzięki połączeniu dwóch słów: zmienności (po angielsku volatility) i słowa covfefe. To ostatnie nie istnieje w języku angielskim, słowo pojawiło się w wyniku literówki Trumpa w Twitterze w 2017 roku i zamieniło się w mem. Według analityków JPMorgan od początku 2016 roku, kiedy Trump wygrał prawybory Partii Republikańskiej i został jej kandydatem na prezydenta, publikował średnio 10 tweetów dziennie. Pod koniec 2018 roku Trump gwałtownie zwiększył swoją aktywność w Twitterze. Według analityków rynek najczęściej odpowiada na tweety ze słowami „Chiny”, „miliard”, „towary”, „Demokraci” i „wielki”. Indeks „Volfefe” pokazuje, że tweety bardziej wpływają na rentowności obligacji dwu- i pięcioletnich niż rentowności obligacji dziesięcioletnich. . Memy mogą zniknąć z InternetuPod koniec sierpnia Trump załamał główne amerykańskie indeksy NASDAQ, Dow Jones i S&P 500 po tym, jak skrytykował w Twitterze szefa amerykańskiej rezerwy federalnej Jerome Powella. Nazwał szefa amerykańskiego regulatora i prezydenta Chin Xi Jinpinga głównymi wrogami Ameryki. Po tym Trump wezwał amerykański biznes, aby nie robił interesów z Chinami. Analogiczna sytuacja miała miejsce w maju na krótko przed najsilniejszą eskalacją wojny handlowej z Chinami. Wtedy Trump załamał główne amerykańskie indeksy NASDAQ, Dow Jones i S&P 500, mówiąc, że Stany Zjednoczone zamierzają zwiększyć cła na wiele chińskich towarów.",,
Rosja: W Wenezueli nie ma rosyjskich wojsk,"Moskwa monitoruje sytuację w Wenezueli, ale na terytorium republiki nie ma rosyjskich wojskowych - powiedział wicepremier Federacji Rosyjskiej Jurij Borysow. „Nie ma nic do dodania (do wypowiedzi przedstawicieli rosyjskich władz - red.), monitorujemy” - odpowiedział Borysow dziennikarzom na prośbę o komentarz na temat wydarzeń w Wenezueli.",". Konstantin ChalabovMaduro wezwał do wyzwolenia Wenezueli od „szantażu dolara”W odpowiedzi na pytanie, czy w Wenezueli są rosyjscy wojskowi, Borysow powiedział: „Nie”. W Wenezueli 21 stycznia rozpoczęły się masowe protesty przeciwko obecnemu prezydentowi Nicolasowi Maduro. 23 stycznia przewodniczący parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym szefem państwa na czas działania tymczasowego rządu. Stany Zjednoczone i kilka innych krajów uznało go. UE reprezentowana przez Donalda Tuska oświadczyła, że popiera „legalną władzę” Wenezueli. Z kolei Rosja poparła Maduro jako prawowitego prezydenta Wenezueli. Zobacz też: Złoto z Wenezueli trafi do Rosji? Parlament Wenezueli, składający się głównie z opozycji, oskarżył władze o próbę wywiezienia rezerw złota do Rosji, poinformowano w Twitterze Zgromadzenia Narodowego kraju. „Otrzymaliśmy informację od pracowników Banku Wenezueli: z Moskwy przyleciał samolot, którym zamierzają wywieźć co najmniej 20 ton złota"".",,
MSZ Rosji komentuje zawieszenie przestrzegania traktatu INF,"Stany Zjednoczone nie podjęły niezbędnych działań w celu wyeliminowania swoich naruszeń zobowiązań wynikających z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), powiedziała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.",". Sergey GuneevPutin podpisał dekret ws. zawieszenia traktatu INF„Stany Zjednoczone nie podjęły niezbędnych działań w celu wyeliminowania swoich naruszeń zobowiązań wynikających z traktatu INF. Po pierwsze, mowa o rozmieszczaniu na lądzie wyrzutni Mk-41, z których można wystrzelić szturmowe pociski manewrujące, co jest kategorycznie zabronione w umowie. Nie ma również żadnych postępów w kwestii tak zwanych rakiet celów używanych przez Amerykanów i podobnie w kwestii specyfikacji pocisków balistycznych naziemnego bazowania o średnim i krótkim zasięgu. To samo odnosi się do użycia bezzałogowych samolotów, które obejmuje definicja „pocisk manewrujący naziemnego bazowania” — powiedziała na briefingu Zacharowa. Prezydent USA Donald Trump oświadczył wcześniej, że Waszyngton 2 lutego rozpocznie procedurę wycofania się z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) z Rosją. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie powróci do pełnej i dającej się zweryfikować zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. . Mikhali KlimentyevEkspert o dekrecie Putina: nie ma nadziei na uratowanie traktatu INFPrezydent Rosji Władimir Putin 2 lutego oświadczył, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF, a także zawiesi udział w traktacie. Szef państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Jednocześnie Putin dodał, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte”, ale zażądał, aby w przyszłości nie wszczynano negocjacji w tej sprawie. 4 marca Putin podpisał dekret o zawieszeniu wykonania przez Rosję Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu. Zgodnie z dekretem Rosja zawiesi wdrażanie traktatu INF, dopóki Stany Zjednoczone nie usuną swoich naruszeń wynikających z umowy lub do jego rozwiązania.",,
Amerykanie wzywają Chiny do rezygnacji z tłumienia protestów w Hongkongu,Komisja Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów USA wydała oświadczenie wzywające Chiny do rezygnacji z tłumienia pokojowych protestów w Hongkongu.,"„30 lat po brutalnej masakrze pokojowych demokratycznych protestujących na placu Tiananmen przez Komunistyczną Partię Chin obawiamy się, że Chiny ponownie rozważają brutalne stłumienie pokojowych protestów. Wzywamy Chiny do uniknięcia błędu, który spotka się z ogólnym potępieniem i szybkimi konsekwencjami” - oświadczył szef komisji Eliot Angel i starszy członek komitetu Michael McCaul. Kongresmeni powiedzieli, że Komitet Izby Reprezentantów „wzywa Pekin do zaprzestania ingerencji w autonomię Hongkongu”. „Żadne obce mocarstwa nie wzmagają tej niezgody. Jest ona wynikiem konsekwentnego naruszania przez Pekin zobowiązań wypełniania woli mieszkańców Hongkongu” - głosi oświadczenie. . Alexandr DemyanchukCzy nowa chińska waluta cyfrowa zastąpi juana?Protesty na dużą skalę w Hongkongu rozpoczęły się w czerwcu, kiedy rozważano poprawki do ustawy o ekstradycji, które, jeśli zostaną zatwierdzone, umożliwią Hongkongowi ekstradycję podejrzanych do jurysdykcji, z którymi nie ma umowy ekstradycyjnej, w tym Tajwanu, Makau i Chin kontynentalnych. Początkowo protesty były spokojne, ale za każdym razem starcia na ulicach miasta stają się coraz bardziej zacięte, a poszkodowanych zostały już dziesiątki ludzi. Carrie Lam, szefowa administracji Hongkongu, powiedziała we wtorek, że gwałtowne działania demonstrantów popychają miasto do punktu, z którego nie ma powrotu i czynią je niebezpiecznym miejscem. Trump: Chiny ściągają wojsko ku granicy z Hongkongiem",,
Media: W ataku na bazy USA w Iraku zginęło 80 osób,"Jak poinformowała irańska telewizja Press TV, w ataku na amerykańskie bazy w Iraku zginęło 80 osób.","80 osób zginęło w rezultacie ataków rakietowych ze strony Iranu na amerykańskie bazy w Iraku – poinformowała na Twitterze telewizja. W nocy ze wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Erbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po atakach Iranu na bazy w Iraku zapewnił, że „wszystko jest w porządku”. Telewizja Fox News, powołując się na źródła, poinformowała, że – według wstępnych szacunków – wśród ofiar ataku rakietowego nie ma Amerykanów.",,
"Polska jest gotowa „poświęcić"" Iran","W Poznaniu na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza odbyła się II międzynarodowa konferencja „Beyond Europe. Reconnecting Euroasia"". Eksperci z 17 krajów omawiali inicjatywę Chin „Jeden pas, jedna droga"", potencjał gospodarczy Dalekiego Wschodu oraz konflikty na Bliskim Wschodzie. Nie sposób ominąć sytuacji wokół Iranu.",". Jekaterina WłasenkoAmbasador Pakistanu w Polsce: Eurazja to projekt, w którym wygrywają wszyscyW listopadzie 2018 amerykańska administracja zamierza przedstawić rozszerzony katalog sankcji, co może oznaczać konieczność wycofania się europejskich firm z Iranu, mówi prof. UAM dr hab. Przemysław Osiewicz, członek International Political Science Association (IPSA). — W 2015 roku ówczesny prezydent USA Barack Obama opowiedział się za zniesieniem sankcji. Czy Polska zdołała skorzystać z tej nowej możliwości gospodarczej? O jakie branże chodziło przede wszystkim? / TehranCzy UE będzie w stanie handlować z Iranem z pominięciem USA?— Gdy przedstawiciele grupy P5+1 zawarli porozumienie w sprawie irańskiego programu jądrowego w 2015 roku, Polska w pełni poparła zawarte w nim postanowienia. Przewidziane w układzie zniesienie sankcji stwarzało duże możliwości ekspansji i inwestycji na rynku irańskim ze strony polskich firm. W Iranie dotychczas zainwestowali właściciele tak znanych marek jak Wawel (producent słodyczy), Orlen (największy polski koncern naftowy), Ursus (producent ciągników rolniczych), a także liczne firmy kosmetyczne, producenci mebli, a także przedsiębiorstwa energetyczne. Należy jednak podkreślić, że nadzieje oraz oczekiwania polskich inwestorów były o wiele większe. Na przykład, powszechnie liczono na sukces polskich producentów wagonów i składów kolejowych w irańskich przetargach. Polska miała mieć przewagę, na przykład, nad Francuzami, którzy nie zawsze traktowali Irańczyków fair w czasie negocjacji po 2003 roku. Okazało się jednak, że dla Irańczyków mniej istotne były polityczne sentymenty czy nawet lepsze od francuskich polskie oferty przetargowe. Fotolia / determinedNie wikłamy się w politykę. Troszczymy się jedynie o urodę pięknych konsumentekNajważniejsze dla Teheranu było budowanie dobrych relacji z Francją, Niemcami czy Włochami, które mają większe możliwości wywierania presji politycznej na Stany Zjednoczone, a także dysponują większym wpływem na pozostałe państwa członkowskie Unii Europejskiej aniżeli Polska. Niemniej, Polska zyskała na zniesieniu sankcji. Od 2015 roku wartość polskiego eksportu do Iranu wzrosła pięciokrotnie. Ponowne nałożenie sankcji na Iran przez USA z pewnością zaszkodzi jednak polskim interesom w Iranie. W listopadzie 2018 administracja rozszerzy i wzmocni katalog sankcji, co w praktyce może oznaczać konieczność wycofania się z Iranu. Najbardziej dotkliwe będzie zablokowanie transferów bankowych, które w praktyce uniemożliwi płatności za zamówione towary i zmusi strony do zrywania kontraktów. Potencjalni partnerzy handlowi Iranu narażają się także na utratę dostępu do amerykańskich komponentów lub części, jeśli zdecydują się kontynuować handel z Irańczykami. AP Photo / Vahid SalemiIran: „Nie przyjmiemy nowego porozumienia nuklearnego"" (wywiad na wyłączność)— USA wystąpiły z porozumienia z Iranem za czasów prezydentury Donalda Trumpa. Od tego momentu grożą sankcjami firmom europejskim działającym w Iranie. Jakie są potencjalne trudności (może ryzyko) prowadzenia biznesu w Republice Iranu dla Europejczyków? — Przywrócenie sankcji przez Stany Zjednoczone w dużej mierze utrudnia i będzie utrudniało dalszą działalność polskich firm w Iranie. Bardzo możliwe, że polskie firmy będą zmuszone likwidować swoje inwestycje w Iranie, a także anulować niektóre kontrakty. Koncerny naftowe takie jak Orlen czy Lotos nie będą mogły zrealizować kontraktów na dostawy irańskiej ropy. Póki co, były to jednorazowe zakupy ropy, ale w planach była już także umowa wieloletnia. Pytanie, co w zamian za dostosowanie się do amerykańskich sankcji. Najbardziej prawdopodobne jest to, że polscy przedsiębiorcy będą musieli sami znaleźć nowy rynek zbytu dla swych towarów. Wątpliwe, by rynkiem tym mógł być rynek amerykański, skoro prezydent Donald Trump jasno artykułuje swoje zdanie odnośnie możliwości zawarcia układu handlowego z Unią Europejską. Za jego prezydentury nie ma na to szans, a tym samym rynek amerykański nie otworzy się bardziej dla polskich firm. Pozostaną próby dalszej ekspansji i inwestycji w państwach afrykańskich oraz azjatyckich. / Haidar Hamdani Irańczycy o wpływie amerykańskich sankcji na ich życie— Co będzie istotne w przypadku kontynuacji handlu z Iranem? Dlaczego nie da się porównać Polski z Francją czy Włochami? — Bardzo możliwe, że rozszerzone sankcje zastosowane przez Stany Zjednoczone narażą ostatecznie polskich inwestorów na wielomilionowe straty. Kluczowe dla skuteczności amerykańskich sankcji będzie to czy europejscy partnerzy będą gotowi je stosować. Wydaje się prawdopodobne, że firmy zarejestrowane we Francji czy we Włoszech mają zdecydowanie większą szansę na kontynuację działalności w Iranie aniżeli polskie. Niemniej, także duże i znaczące europejskie koncerny wolą unikać konfrontacji z amerykańską administracją. Przykładem może być francuski gigant naftowy Total, który wycofuje się z Iranu, a także dziesiątki niemieckich firm, z koncernem Daimler na czele. Bardzo możliwe, że europejskie firmy, ponoszące straty w Iranie z powodu sankcji będą, zachęcane przez Komisję Europejską, domagały się odszkodowań od USA. Mówi się coraz częściej o tzw. statusie blokującym. AP Photo / Vahid SalemiPolska ucierpi przez sankcje na Iran…— Polska jest sojusznikiem USA, ale również posiada dobre stosunki z Iranem. Czy powinna poświęcić te stosunki? — Dlaczego Polska jest gotowa poświęcić dobre stosunki z Iranem na rzecz tych z USA? Dalsze prowadzenie działalności gospodarczej w Iranie lub utrzymywanie kontaktów handlowych z irańskimi firmami może wiązać się z rosnącym ryzykiem dla polskich przedsiębiorców i inwestorów. Kontynuacja handlu z Irańczykami oznaczać będzie bowiem, że dana polska firma nie będzie miała dostępu do rynku amerykańskiego. Tym samym nie ma wątpliwości, że Polska prędzej poświęci swe bardzo dobre jak dotychczas relacje polityczne i gospodarcze z Iranem, by nie narazić na szwank dobrych układów ze Stanami Zjednoczonymi. Dla Polski partnerstwo z USA oznacza o wiele więcej niż tylko układy gospodarcze. To przede wszystkim relacje polityczne i gwarancja bezpieczeństwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Poroszenko „rusza na wojnę"" z BBC","Prezydent Ukrainy złożył pozew do sądu Wielkiej Brytanii przeciwko stacji telewizyjnej BBC z powodu publikacji materiału z którego wynikało, że ukraiński przywódca miał zapłacić ok. 400 tys. dolarów za spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem - przekazuje The Telegraph.","AP Photo / Darko VojinovicPoroszenko pozbawiony tytułu honorowego obywatela WeronyPrzypomnijmy, że w maju tego roku BBC powołując się na źródła w Kijowie, znające okoliczności transakcji podała, że adwokat prezydenta USA Michael Cohen otrzymał od pośredników, działających w imieniu Poroszenki co najmniej 400 tys. dolarów, żeby zorganizować negocjacje dwóch przywódców w czasie jego wizyty w USA. Według danych źródła prezydent Ukrainy chciał uruchomić nieoficjalny kanał kontaktów z Trumpem i „zorganizować coś na kształt negocjacji"". Materiał, w którym opowiedziano o tej sprawie został wyświetlony 23 maja w wydaniu wiadomości na stacji BBC One, wersja tekstowa do tej pory jest dostępna na stronie internetowej kanału. . Vladimir AstapkovichZerwanie Traktatu o przyjaźni z Rosją może zaszkodzić Ukrainie ws. KrymuJak zaznaczono w pozwie oskarżenia uderzają szczególnie mocno w reputację prezydenta Ukrainy, ponieważ aktywnie promuje on kampanię antykorupcyjną w kraju. Prawnicy ukraińskiego prezydenta twierdzą, że ""zarzuty są fałszywe i do głębi uderzają w jego honor i godność"". BBC „postanowiła opublikować te bardzo poważne i dyskredytujące oskarżenia, pomimo tego, że ludzie, którzy byli przypuszczalnie zaangażowani w tę sprawę niejednokrotnie mówili dziennikarzom, że to nieprawda, że żadne tajne płatności i tajne rozmowy nie miały miejsca"" — podkreślili dodając, że korporacja w odpowiedzi na skargę ukraińskiego prezydenta odmówiła publikacji sprostowania i przeprosin. BBC nie udzieliła komentarza w tej sprawie stwierdzając, że nie może komentować kwestii, która jest jeszcze rozpatrywana przez sąd. / Sebastien BozonPoroszenko z wizytą w USADyrektor Centrum Współpracy Społecznej i Informacyjnej „Europa"" Eduard Popow w wywiadzie dla radia wyraził opinię, że złożony przez Poroszenkę pozew to część reklamy politycznej. „Wydaje mi się, że pozew prezydenta Poroszenki związany jest z walką wewnątrzpolityczną. Na Ukrainie zaczęła się już tak naprawdę kampania wyborcza i Poroszenko musi pokazać, że jest pełnoprawnym prezydentem, z którym całkowicie bezpłatnie spotykają się prezydenci światowych mocarstw, jak prezydent Donald Trump. Jest to polityczny PR i nic więcej"" — powiedział Eduard Popow.",,
Rosja ogłasza zawieszenie Traktatu INF z inicjatywy USA,"Obowiązywanie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (Traktat INF) wygasa z dniem dzisiejszym z inicjatywy Stanów Zjednoczonych, czytamy w oświadczeniu MSZ Rosji.","„2 sierpnia roku z inicjatywy strony amerykańskiej został rozwiązany traktat między Związkiem Socjalistycznych Republik Radzieckich a Stanami Zjednoczonymi Ameryki o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu podpisany w Waszyngtonie 8 grudnia 1987 roku” – czytamy w dokumencie. Zobacz również: Świat czeka jądrowa „gra bez reguł” Waszyngton poinformował o jednostronnym wycofaniu się z tego porozumienia na początku tego roku, powołując się na domniemane naruszenia ze strony Rosji. Moskwa, która również ma pretensje co do wypełniania traktatu ze strony Stanów Zjednoczonych, postąpiła analogicznie. Nie ma już powrotu do przestrzegania Traktatu INF? . Stoltenberg: Tylko Rosja może ocalić traktat INFUkład o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. Jesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. Zobacz również: Czym ryzykują Europejczycy, brnąc do cieśniny Ormuz? 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych.",,
Ten kraj „lawiruje” między F-16 i biedą,Bułgaria pomyślnie wypełnia wzięte na siebie zobowiązanie odnośnie inwestycji w obronę – powiedział premier kraju Bojko Borisow na spotkaniu z przewodniczącym Komitetu Wojskowego NATO Stuartem Peachem – poinformowała służba prasowa bułgarskiego rządu.,"Jak podkreślił Borisow, Bułgaria jest zdecydowanie nastawiona na kontynuację zwiększania przeznaczanego na obronność budżetu, aż do osiągnięcia wskaźników, zawartych w „Planie zwiększenia wydatków na obronę do 2024 roku”. Dzięki zakupowi 8 samolotów F-16V Block 70 w tym roku osiągamy swój cel: spodziewamy się, że pod koniec roku wydatki na obronę przekroczą 3% PKB – powiedział premier Bułgarii. Borisow dodał również, że członkostwo w Unii Europejskiej i NATO stanowi fundament polityki obronnej kraju, w ciągu dziesięciu lat planuje się przeprowadzenie kompleksowej modernizacji armii. „Prowadzone są również aktywne działania w celu stworzenia sprzyjających warunków, aby zmotywowani specjaliści pozostawali w tej sferze” – powiedział Borisow. Jak dodał, priorytetem strategicznym dla Bułgarii i NATO pozostaje kwestia bezpieczeństwa i stabilności w krajach Bałkanów Zachodnich. „Przez te lata dołożono wielu starań, są sukcesy, jednak pozostaje wciąż wiele wyzwań” – zaznaczył Borisow. Przypomnijmy, w sierpniu Bułgaria opłaciła zamówienie na osiem myśliwców F-16. Koszt samolotów wynosi prawie 1,26 mld dolarów, maszyny trafią do kraju w 2023 i na początku 2024 roku. W ramach modernizacji sił zbrojnych Bułgaria zamierza również kupić nowe statki patrolowe dla Marynarki Wojennej i nowe maszyny bojowe dla Wojsk Lądowych. W lipcu 2018 roku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ponownie skrytykował kraje NATO za ich zbyt małe inwestycje w obronę Wszystkie państwa NATO muszą wypełnić zobowiązanie odnośnie przeznaczania 2%, a ostatniecznie powinno ono wzrosnąć do 4%! – napisał Trump na swoim Twitterze. ....On top of it all, Germany just started paying Russia, the country they want protection from, Billions of Dollars for their Energy needs coming out of a new pipeline from Russia. Not acceptable! All NATO Nations must meet their 2% commitment, and that must ultimately go to 4%! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 lipca 2018 Na szczycie NATO w Walii w 2014 roku członkowie sojuszu podjęli decyzję ws. zwiększenia wydatków na obronę do 2% PKB, przy czym 20% tej sumy ma być przeznaczane na nowe zbrojenia i związane z tym badania. Zgodnie z „Narodowym planem zwiększenia wydatków na obronę do 2% PKB do 2024 roku” do tego czasu wysokość przeznaczanych na obronę środków w Bułgarii ma się stopniowo zwiększać: w 2021 roku ma wynosić 1,64%, w 2022 roku 1,7%, w 2023 roku 1,85%, a w 2024 – 2%. W roku budżet, przewidziany na obronę wynosił niewiele ponad 1,84 mld lewów (nieco ponad 940 mln euro), jednak wraz z zakupem myśliwców zwiększył się do 3,5 mld lewów (około 1,8 mld euro). W taki sposób, jak przekazywała BNT (Byłgarska nacionałna telewizija) w sierpniu, Bułgaria zajęła drugie po USA miejsce pod względem wydatków na obronność, ponoszonych przez członków NATO – wskaźnik ten zaczął wynosić już 2,6% PKB kraju. Na politykę socjalną (pomoc społeczną, pomoc osobom upośledzonym i niepełnosprawnym, poprawę sytuacji demograficznej itd. ) w roku w budżecie kraju przewidziano sumę 1,365 mld lewów (około 700 mln euro). Zgodnie z prognozami, zawartymi w planie zwiększenia wydatków na obronę, PKB Bułgarii w roku wyniesie około 112,134 mld lewów (około 57 mld euro). Oznacza to, że wydatki na politykę społeczną będą o wiele mniejsze, niż wydatki na wojsko i wyniosą niewiele ponad 1,2%. PKB Bułgarii na jednego mieszkańca (per capita) w 2018 roku było najniższe spośród wszystkich państw Unii Europejskiej – 7,8 tys. euro, w sąsiedniej Rumunii – 10,4 tys. euro. Według danych Narodowego Instytutu Statystycznego próg biedy to niewiele ponad 350 lewów (około 180 euro miesięcznie na rodzinę). W 2018 roku takie osoby stanowiły 22% ludności Bułgarii.",,
„Miodowy miesiąc” USA i Brazylii brutalnie dobiegł końca,"W ten poniedziałek administracja USA ponownie wprowadziła cła na aluminium i stal importowane z Brazylii i Argentyny. Donald Trump powiedział, że kraje te działają niesprawiedliwie wobec producentów w Stanach Zjednoczonych, realizując politykę dewaluacji walut narodowych.","To nie pierwszy środek Stanów Zjednoczonych zrealizowany ostatnio, który zaprzecza złudzeniu szczególnej przyjaźni z Brazylią, jakiej broni prezydent kraju Jair Bolsonaro. Wcześniej media podały, że Waszyngton odmówił Brazylii formalnego poparcia jej wniosku o członkostwo w OECD, pomimo zapewnień Trumpa. Ponadto Stany Zjednoczone utrzymały embargo na import brazylijskiej wołowiny. Jeszcze przed wyborem na prezydenta Bolsonaro podziwiał amerykańskiego prezydenta i prezentował sojusz z Trumpem jako źródło różnych korzyści dla jego kraju. / Yasuyoshi ChibaWojna handlowa USA odbije się na brazylijskich rolnikachW wywiadzie dla a Brazylia ekonomista Lívio Ribeiro, badacz z Brazylijskiego Instytutu Ekonomii Fundacji Getulio Vargasa (FGV-IBRE) powiedział, że decyzja amerykańskiego prezydenta opiera się na fałszywym założeniu o sztucznej dewaluacji walut dwóch państw, co nie odzwierciedla rzeczywistej sytuacji. Jak wyjaśnił ekonomista, w Argentynie dewaluacja peso wiąże się z obawami dotyczącymi zmian w polityce gospodarczej kraju z powodu zmiany władzy. „Oczywiście dewaluacja w przypadku Argentyny wiąże się z perspektywami zmian w polityce gospodarczej, to nie to samo, co stwierdzenie, że rząd Argentyny osłabia walutę”, powiedział ekspert. W przypadku Brazylii dewaluacja reala jest spowodowana głównie czynnikami zewnętrznymi, takimi jak umocnienie dolara i ruch długoterminowych stóp procentowych w USA. W rzeczywistości w obu przypadkach, nawet w bardziej oczywistym przypadku Brazylii, dewaluacji waluty nie można uznać za dewaluację konkurencyjną. Pod tym względem zarzuty Trumpa są głęboko błędne - twierdzi Ribeiro. Zdjęcie : Public domain / PH1 David A. Levy, US NavyBrazylijskie okręty podwodne nie pomogą na Bałtyku. Zabierze je PeruWedług Ribeiro poniedziałkowe oświadczenia amerykańskiego prezydenta zaskoczyły rynek brazylijski, głównie ze względu na uzasadnienie podjętych środków, które wywołały „pewne zaniepokojenie”, biorąc pod uwagę sposób, w jaki Trump przedstawia wprowadzenie taryf, możliwe są również inne „niesprawiedliwe lub nieuzasadnione działania” USA w stosunku do Brazylii. Z kolei Juliana Inhasz, ekonomistka i profesor w Instytucie Edukacji i Badań Naukowych (Insper) powiedziała, że decyzja Trumpa nie wywołała jej dużego zaskoczenia, ponieważ amerykański przywódca wypowiadał już sprzeczne opinie na temat Ameryki Łacińskiej i Brazylii. Dziwne, jak powiedziała, było tempo, w jakim zakończył się „miesiąc miodowy” w stosunkach pomiędzy Brazylią a Stanami Zjednoczonymi. „W pewnym stopniu wiedzieliśmy, że ten „miesiąc miodowy”, który Brazylia przeżywa z amerykańską gospodarką, kiedyś się skończy”, powiedziała ekspertka, która potwierdziła również, że rząd brazylijski nie może kontrolować waluty krajowej. Ekonomistka uważa, że Trump w swoich decyzjach kieruje się zadaniami kampanii wyborczej, wysyłając sygnały do swoich wyborców. Istnieje wyraźny związek, wyraźna przesłanka, że [Trump] chce wysłać swoim wyborcom i tym, których głosy wciąż stara się zdobyć, sygnał, że istnieje polityka ochrony lokalnych producentów i że Stany Zjednoczone będą nadal odgrywać wiodącą rolę w światowej gospodarce, którą dotąd mieli - podsumowała ekspertka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po wizycie Pence’a: nie będzie podatku cyfrowego,"Wcale nie jest tak, że wizyta wiceprezydenta USA nie przyniosła „nic nowego”. Przyniosła bardzo ważną zmianę: polski rząd wycofał się z podatków dla amerykańskich gigantów takich jak m.in. Google, Amazon, Facebook czy Apple.","Zaczęło się od tego, że podczas wizyty w Polsce wiceprezydent Mike Pence powiedział, że jest bardzo wdzięczny Polsce za wycofanie się z podatku cyfrowego dla wielkich koncernów. W mediach zapanowała konsternacja. Wszyscy dziennikarze rzucili się z pytaniami do Pawła Muchy, wiceszefa Kancelarii Prezydenta, ten jednak nie potrafił odpowiedzieć, kto i kiedy podjął decyzję o rezygnacji z wprowadzenia podatku cyfrowego – i dlaczego o tej decyzji nie informuje strona polska, a sam zagraniczny gość. - To jest wątek ogólnej pochwały tego, jak w Polsce jest prawidłowo zbudowany system podatkowy, jak nasze obciążenia fiskalne nie hamują możliwości inwestowania w Polsce – wybrnął Mucha, udzielając enigmatycznej odpowiedzi. „W odpowiedzi na nasze pytanie o rezygnację z planów wprowadzenia podatku cyfrowego, Ministerstwo Finansów poinformowało, że projekt ustawy budżetowej na 2020 r. nie zawiera wpływów z tej daniny” - informuje redakcja gazety.pl, dodając, że jeszcze w lipcu tego roku oficjalne komunikaty głosiły, że prace nad podatkiem trwają. Wiosną również premier Morawiecki zarzekał się, że potrzebne jest „uczciwe opodatkowanie gigantów”. W przyjętym przez rząd planie finansowym na lata -2022 zapisano, że podatek cyfrowy miałby obowiązywać od początku 2020 r. Przewidziano zyski z dodatkowej daniny na ok. 217,5 mln zł w 2020 r. Pierwsze zapowiedzi prac nad zmianami w prawie podatkowym sygnalizowano już w Aktualizacji Programu Konwergencji. Nowa danina miała wejść w życie już 1 stycznia 2020 r. Objęte podatkiem miały zostać przychody wszystkich firm cyfrowych świadczących usługi na terenie Polski czyli np. Google, Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Spotify, Twitter czy Uber. W zdecydowanej większości - technologiczni giganci pochodzący z USA. AP Photo / Petr David JosekPence w Polsce: wizyta nie przyniosła nic nowego To z pewnością nie spodobałoby się Donaldowi Trumpowi. Boleśnie przekonała się o tym Francja, która również próbowała wprowadzić daninę – ale w odpowiedzi Trump zapowiedział dodatkowe cła na francuskie wina. Ostatecznie podczas szczytu G7 prezydent Macron „zmiękł” i obiecał, że podatek ten w jego kraju będzie działał tymczasowo. Nie dziwne więc, że z polskich planów (i olbrzymich wpływów do kasy państwa!) zrezygnowano. Aż przypomina się żelazny cytat z klasyka: „Polsko-amerykański sojusz to jest nic niewart. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa (...). Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy. Problem w Polsce jest taki, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę. Taka murzyńskość"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Izraelskie siły powietrzne świadomie wprowadziły w błąd syryjską obronę przeciwlotniczą""",Tragiczna śmierć rosyjskich wojskowych w zestrzelonym w Syrii samolocie jest obecnie głównym tematem w izraelskich mediach.,"CC BY-SA 3.0 / Kirill Naumenko / Russian Air Force Ilyushin Il-20„Za zestrzelenie rosyjskiego samolotu odpowiedzialny jest Izrael”ONZ wzywa do zachowania spokoju, natomiast przedstawiciele USA i Wielkiej Brytanii składają kondolencje. Gazeta Haaretz pisze, że przyczyną mogło stać się opóźnione powiadomienie ze strony Izraela, teraz państwo będzie musiało ograniczyć swoją aktywność wojskową w Syrii i „publicznie odpowiedzieć za zdarzenie"". Jerusalem Post nie wyklucza, że izraelskie siły powietrzne mogły świadomie wprowadzić w błąd syryjskie siły obrony przeciwlotniczej, ponieważ rosyjskiemu samolotowi po prostu zabrakło czasu na wycofanie się do bezpiecznej strefy. Przeprowadzić dokładne śledztwo, unikać działań, które mogłyby doprowadzić do zaostrzenia bez tego trudnej sytuacji. Z takim apelem wystąpił wysłannik specjalny ONZ ds. Syrii Staffan de Mistura. . Ramil SitdikovPutin: Naszą odpowiedź na zestrzelenie Ił-20 dostrzegą wszyscyKondolencje na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa złożyli przedstawiciele USA i Wielkiej Brytanii. Paryż zaproponował pomoc w przeprowadzeniu operacji poszukiwawczej. Okoliczności katastrofy szef Ministerstwa Obrony Rosji omówił telefonicznie z francuskim partnerem. Siergiej Szojgu podziękował za oferowaną pomoc i dodał, że Moskwa sobie poradzi. „Smutnymi"" wydarzenia u wybrzeży Syrii nazwał także prezydent USA Donald Trump: „Otrzymałem raport. O ile rozumiem, około 14 osób zginęło w katastrofie rosyjskiego samolotu. To bardzo smutne. Oto co teraz dzieje się w Syrii…"".",,
Polska szuka pretekstu do obecności amerykańskiej dywizji,"Zachód powinien zjednoczyć się przeciwko Rosji - powiedział szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch podczas Warsaw Security Forum, które zostało otwarte w środę w Warszawie.","Polska szuka pretekstu do obecności amerykańskiej dywizji / . Grigory SysojevSzojgu: Rosja odpowie na rozmieszczenie amerykańskiej dywizji w Polsce„Ambicje Rosji są wyzwaniem nie tylko dla Polski i regionu, ale mają wymiar globalny, co wynika z globalnych celów Rosji, która podejmuje próby podważenia światowego porządku bezpieczeństwa"" — powiedział szef BBN. „Dlatego ważna jest nasza jedność w ramach całej demokratycznej wspólnoty Zachodu"" — podkreślił Soloch. Mówiąc o planach rozmieszczenia w Polsce stałej bazy NATO, nazwał tę ideę inwestycją w bezpieczeństwo. „Stany Zjednoczone poważnie traktują zobowiązania sojusznicze. Jednym z przykładów jest rozmowa o wzmocnieniu obecności amerykańskich wojsk w Polsce"". Na otwarcie #WSF2018 Szef @BBN_PL Paweł Soloch. 4 priorytetowe wyzwania bezpieczeństwa w Europie: 1. Rosyjskie zapędy imperialne 2. Utrzymanie więzi transatlantyckich 3. Obecność militarna USA w PL 4. Rozwój kooperacji obronności UE pic.twitter.com/0ApxQLKBmd — Układ Sił (@Ukladsil) 24 października 2018 „Traktujemy możliwy wzrost liczebności amerykańskich wojsk jako inwestycję w bezpieczeństwo całego naszego regionu"". W podobnym tonie wypowiedział się minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Oświadczył, że aktualnie mamy do czynienia z zagrożeniami ze strony Rosji, a w zapewnieniu bezpieczeństwa pomoże tylko rozmieszczenie amerykańskich baz wojskowych na terenie Polski. Min. #Czaputowicz na #WSF2018:W tej części świata mamy do czynienia z zagrożeniami ze strony #Rosja.Jesteśmy bardziej proamerykańscy niż większość krajów w #EU, ponieważ rozumiemy, że tylko 🇺🇸 obecność wojskowa, szczególnie w tej części Europy, zapewni nam bezpieczeństwo. pic.twitter.com/9SELMzi3fj — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 24 października 2018 Komentując plany polskich władz dotyczące rozmieszczenia na terytorium kraju dywizji amerykańskiej armii, minister obrony generał armii Siergiej Szojgu oświadczył, że zmuszają one Rosję do podejmowania działań odwetowych. „W tych warunkach powinniśmy <…> być gotowi do zneutralizowania prawdopodobnych zagrożeń militarnych na wszystkich kierunkach"" — powiedział na wspólnym kolegium resortów wojskowych Rosji i Białorusi. . Mikhael KlimentyevCo przyniesie kolejne spotkanie Putina i TrumpaJego zdaniem intencje Warszawy są kontrproduktywne i nie sprzyjają stabilności i wzmacnianiu bezpieczeństwa regionalnego. Szojgu podkreślił, że Rosja nie chce zostać wciągnięta w konfrontację wojskową z Zachodem i dąży do współpracy w sferze bezpieczeństwa. Politolog i niezależny publicysta Marcin Domagała ocenił wypowiedzi polskich polityków: — Jest to polski punkt widzenia. Natomiast bardzo wiele krajów europejskich nie postrzega tego rodzaju zagrożenia. Najdobitniejszym przykładem tego są Niemcy. Proszę zwrócić uwagę przede wszystkim na to, że zarówno Paweł Soloch jak i wielu innych przedstawicieli polskich elit to są w rzeczywistości reprezentanci interesów amerykańskich w Polsce. Polska ma stanowić forpocztę interesów przede wszystkim amerykańskich i postrzegać Rosję jako zagrożenie nie tyle dla siebie, ale faktycznie dla obecności tutaj Stanów Zjednoczonych. I to jest główna myśl, kryjąca się za tymi stwierdzeniami. . Walerij MielnikovŁawrow: amerykańska baza w Polsce dotyczy też bezpieczeństwa Rosji— Prezydent USA Donald Trump oraz prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin spotkają się 11 listopada w Paryżu, gdzie wezmą udział w uroczystościach z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej. Czego możemy oczekiwać od tego spotkania? — Dobrze, że obydwaj mężowie stanu się spotkają. O ile między obydwoma politykami wydaje się czasami istnieć jakaś nić porozumienia, to proszę zwrócić uwagę, że szczególnie w przypadku prezydenta Trumpa nie tylko on jest wyrazicielem woli. Za nim stoi cała administracja, bardzo wiele sił, grup interesów w USA, dla których zbliżenie rosyjsko-amerykańskie wcale nie jest korzystne, a wręcz przeciwnie. To, że obydwaj politycy spotykają się i prowadzą rozmowy, to jest oczywiście pod względem szeroko rozumianego odprężenia bardzo dobrym zjawiskiem, ale niestety nie prowadzi do czegokolwiek więcej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Otwarcie szczytu G20 w Osace,Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Liderzy G20 obiecują podjęcie działań w celu poprawy opieki zdrowotnej i rozwiązania problemów starzejących się ludzi na naszej planecie.,"Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział: Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Przywódcy G-20 stwierdzili, że „będą promować osiągnięcie zdrowej i aktywnej starości poprzez rozwój opieki zdrowotnej, zapobieganie i kontrolę chorób zakaźnych i niezakaźnych”. Obiecali również, że będą realizować kompleksowy zestaw strategii w zakresie zapobiegania starczej demencji i poprawy jakości życia osób, które cierpią na nią i tych, które się nimi opiekują. Zobacz również: Na szczyt G20 leciało 39 kg kokainy.",,
Ivanka Trump w „piaskowych tonach” odwiedziła bazę w Katarze – foto,Córka i asystentka prezydenta USA Ivanka Trump odwiedziła amerykańską bazę wojskową w Katarze. Dobrana kreacja znakomicie komponowała się z otoczeniem.,"Ivanka Trump złożyła osobiste podziękowania żołnierzom – mężczyznom i kobietom – stacjonującym w katarskiej bazie. W Twitterze córki prezydenta pojawiło się kilka zdjęć z wizyty. „Zaszczytem było odwiedzić Al-Udeid Air Base, największą amerykańską bazę wojskową na Bliskim Wschodzie, aby podziękować odważnym mężczyznom i kobietom, którzy zapewniają bezpieczeństwo Ameryce. Celuj wysoko, lataj, walcz, wygrywaj! Niech was Bóg błogosławi i Wesołych Świąt!” – napisała Ivanka w Twitterze. It was an honor to visit Al-Udeid Air Base, the largest U.S. military installation in the Middle East, to thank the brave men and women who keep America safe. Aim High, Fly-Fight-Win! God bless you and Merry Christmas! pic.twitter.com/Cg1rYaVGPz — Ivanka Trump (@IvankaTrump) December 16, Córka Trumpa odwiedziła też Muzeum Narodowe Kataru, które zrobiło na niej ogromne wrażenie. „Muzeum Narodowe Kataru ożywia wyjątkową historię tego kraju i jego mieszkańców. Dziękuję Al Mayassa Al Thani za cudowną wycieczkę po tym narodowym skarbie” – napisała Ivanka, dołączając zdjęcie z wycieczki. The National Museum of Qatar brings to life the unique history of Qatar and its people. Thank you @almayassahamad for the wonderful tour of this national treasure. pic.twitter.com/g8MoJhR4hj — Ivanka Trump (@IvankaTrump) December 15,",,
NATO ma 70 lat: symboliczne środki nie wystarczą do zjednoczenia Sojuszu,"NATO obchodzi w środę w Waszyngtonie swoją 70. rocznicę. Przed odlotem z Brukseli, na uroczystości, sekretarz generalny Jens Stoltenberg powiedział o transatlantyckiej jedności w obliczu takich zagrożeń, jak Rosja i terroryzm. Jako wspólne zadanie wymienił ochronę miliarda obywateli po obu stronach oceanu.","Tymczasem w ostatnich latach prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zakwestionował przyszłość Sojuszu. . Alexey MalgavkoNATO obiecało, że ochroni ukraińskie statki w Cieśninie Kerczeńskiej„Fakt, że szefowie rządów nie będą obecni na 70. rocznicy NATO w Waszyngtonie w tym tygodniu, jest oznaką degradacji statusu NATO - zauważa The Times w swoim artykule redakcyjnym. - W przeciwieństwie do uroczystości z okazji 50. i 60. rocznicy, zorganizowanych odpowiednio przez prezydentów Clintona i Obamę, te obchody poprowadzi sekretarz stanu Mike Pompeo i weźmie w nich udział 28 innych ministrów spraw zagranicznych. To odzwierciedla ciągłe wątpliwości dotyczące zaangażowania prezydenta Trumpa w Sojusz. Po tym, jak podczas kampanii prezydenckiej w 2016 roku nazwał NATO «przestarzałym», nadal kwestionował podstawową doktrynę Sojuszu o wzajemnej pomocy i rozpalał obawy, że może całkowicie wycofać Stany Zjednoczone z NATO. Członkowie NATO obawiają się, że może to nastąpić, gdy szefowie rządów ostatecznie spotkają się w grudniu na szczycie w Londynie”. W tym kontekście, jak zaznacza gazeta, „wiadomość o zamiarze otwarcia przez NATO nowej bazy w Polsce jest odbierana z aprobatą. Sojusz sfinansuje arsenał broni o wartości 260 milionów dolarów w bazie lotniczej w centrum kraju, co zwiększy jej zdolność do reagowania na rosyjską agresję. Dzieje się to na tle kontynuacji przez Moskwę budowy swojej potęgi militarnej w Kaliningradzie, swojej bałtyckiej enklawie i na Krymie. (...) Jednocześnie Sojusz rozszerza patrole morskie na Morzu Czarnym. Te kroki demonstrują zaangażowanie NATO w ochronę swoich członków w Europie Środkowej i Wschodniej i dają sygnał, że organizacja zachowuje zdolność i chęć do działania”. . Yuryi AbramochkinNATO „zignorowało obietnice” dane GorbaczowowiJak pisze gazeta, sekretarz generalny Jens Stoltenberg liczy, że ministrowie spraw zagranicznych państw członkowskich NATO „poprą pakiet środków w sprawie pomocy dla Ukrainy, które będą obejmować szkolenie sił morskich, wizyty w portach, ćwiczenia i wymianę informacji”. „Decyzja NATO z 2008 roku o odroczeniu perspektywy członkostwa Ukrainy i Gruzji była błędem strategicznym” - jest przekonana redakcja brytyjskiego wydania. „Poparcie Ukrainy i Gruzji jest obarczone eskalacją, ale jednocześnie podbija stawkę dla Kremla” - podkreśla artykuł. Według gazety obecnie „w celu zjednoczenia Sojuszu potrzeba czegoś więcej, a nie tylko symbolicznych środków”. Trzy główne zadania Sojuszu to powstrzymanie wycofania się Turcji z NATO w ramiona Moskwy, zareagowanie na uzasadnioną frustrację Trumpa z powodu tego, że większość członków Sojuszu nie wypełnia swojego zobowiązania do wydawania 2% PKB na obronę i przekonanie Trumpa co do znaczenia NATO jako opoki dla zachodniego bezpieczeństwa.",,
W Senacie USA rozpoczyna się procedura impeachmentu Trumpa,Senat USA zatwierdził wniesioną wcześniej przez lidera większości Mitcha McConnella procedurę przeprowadzenia impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – wynika z rezultatów głosowania.,"Stu senatorów – 53 Republikanów i 47 Demokratów – odegra w tym procesie rolę ławy przysięgłych. Zgodnie z przyjętą rezolucją, Kongresmeni mają przedstawić wszystkie dokumenty odnośnie impeachmentu do godz. 9.00 czasu lokalnego w środę (15.00 czasu polskiego), a strona prezydenta ma udzielić na nie odpowiedzi do godz. 11.00 (17.00). Debaty stron zaczną się o godz. 13.00 (19.00) – strona oskarżenia, a następnie strona obrony będą mieć do dyspozycji dwie sesje Senatu (24 godziny czasu). Następnie senatorzy będą mięć łącznie 16 godzin, aby zadać pytania stronom, które będą mieć jeszcze 4 godziny na debaty. Senatorzy mogą zadawać pytania tylko pisemnie poprzez sędziego Johna Robertsa. REUTERS / Tom BrennerJak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu TrumpaRezolucja przewiduje także zasady wzywania świadków czy dodatkowych dokumentów: rozstrzygać te kwestie zaproponowano drogą głosowania w Senacie. Przed wystąpieniem świadkowie będą musieli złożyć pisemne zeznania pod przysięgą. Izba Reprezentantów w ubiegłym tygodniu przekazała sprawę impeachmentu do Senatu w celu wszczęcia procedury wobec prezydenta. Prezes Sądu Najwyższego John Roberts będzie przewodniczyć w procesie, a senatorowie będą odgrywać rolę ławy przysięgłych. Stronę oskarżenia będzie reprezentować siedmiu Kongresmenów z Partii Demokratycznej na czele z Adamem Shiffem. Aby odsunąć Trumpa od władzy potrzebne jest dwie trzecie głosów senatorów – w praktyce oznacza to, że najprawdopodobniej do tego nie dojdzie, gdyż Partia Republikańska ma większość w wyższej izbie Kongresu. Trump jest trzecim prezydentem w historii USA, wobec którego uruchomiono procedurę.",,
Aneksja Wzgórz Golan: jakie korzyści dla Rosji,W poniedziałek prezydent USA Donald Trump oficjalnie uznał kontrolowane przez Izrael Wzgórza Golan za część tego państwa. Decyzja oczekiwana i stanowiąca ciąg dalszy kontrowersyjnych poczynań politycznych Zachodu.,". Aleksandr Polegenko Co wspólnego mają Krym i Wzgórza GolanCo zaważyło, że Trump właśnie teraz poszedł na to, nie licząc się z tym, że zapowiedź aktu spotkała się ze sprzeciwem Niemiec, Francji, Rosji i przeczy rezolucji ONZ w sprawie Wzgórz Golan, uznawanych za należące do Syrii? Takie pytanie agencja skierowała do politologa prof. Adama Wielomskiego. Moim zdaniem, przyczyny tego, że uznanie to nastąpiło w tym, a nie w innym momencie, mają charakter koniunkturalny i wynikają z wewnętrznych perypetii polityki amerykańskiej. Pragnę zwrócić uwagę, że jest to druga kontrowersyjna decyzja Trumpa dotycząca Bliskiego Wschodu na korzyść Izraela. Pierwszą było bowiem uznanie Jerozolimy za stolicę państwa Izraela. Te obydwa wydarzenia, czyli uznanie Jerozolimy za stolicę, jak i teraz uznanie aneksji Wzgórz Golan przez Izrael, następują w momentach, kiedy Trump jest zagrożony przez śledztwo prowadzone przez FBI. Moim zdaniem, jest to, po pierwsze, chęć odwrócenia uwagi opinii publicznej od samego siebie, po drugie, jest to, jak sądzę, ukłon w stronę silnego izraelskiego i proizraelskiego lobby w Stanach Zjednoczonych, z nadzieją na to, że tego typu polityką wzmocni swoją pozycję, gdyby chciał ubiegać się o reelekcję. Trump prowadził i prowadzi politykę proizraelską, ale tego typu spektakularne wydarzenia zawsze są zgrane z wewnętrznymi problemami, które dotyczą jego samego – powiedział Adam Wielomski. Według nieoficjalnych informacji zamieszczonych na portalu TOK FM, Polska nie uznaje władzy Izraela nad Wzgórzami Golan i ma w tej sprawie takie same stanowisko, jak Unia Europejska. Czy to może wpłynąć na jej stosunki ze strategicznym sojusznikiem za oceanem? „Nie, to nie wpłynie. Wydaje mi się, że gdyby ten sojusznik zza oceanu bardzo silnie naciskał w tej sprawie, to Polska uznałaby tę aneksję. Oczywiście, Polska ma różnorodne interesy, przede wszystkim gospodarcze, z krajami arabskimi i dla nas posunięcie tego typu byłoby samobójcze. Ale gdyby były silne naciski z ambasady amerykańskiej, to, myślę, że Polska by to zrobiła, zresztą, nie Polska sama, bo również inne kraje, które wchodzą w skład obozu amerykańskiego w Unii Europejskiej, czyli kraje środkowo-wschodnie, czy też Wielka Brytania, wychodząca z Unii Europejskiej, ale jeszcze formalnie będąca jej członkiem” – uważa rozmówca . Jak mają się teraz politycy i publicyści, w ogóle wszyscy krytycy przyłączenia się Krymu do Rosji? Czy nie widzi Pan tu pewnej analogii z zaistniałą sytuacją? . Valeriy MelnikovTrump postanowił rozszerzyć terytorium Izraela . Siergiej GuniejewKreml ostrzega przed konsekwencjami decyzji Trumpa ws. Wzgórz Golan„Te analogie były już wcześniej. Sytuacje, w których wbrew prawu międzynarodowemu uznaje się zmianę granic państwowych bez zawierania żadnych umów, wypowiedzenia wojen i towarzyszących temu na koniec traktatów pokojowych, już znamy. Pierwszym przypadkiem tego typu było uznanie tak zwanego Kosowa jako państwa. I to wtedy nastąpiło naruszenie fundamentalnej zasady, że granic państwowych się nie zmienia, zasady, której generalnie przestrzegano po II wojnie światowej. Po tym mieliśmy przyłączenie Krymu, przy którym Rosjanie powoływali się również na casus Kosowa. Teraz, oczywiście, aneksja Wzgórz Golan, co do której Rosja wyraziła swoje zdecydowane niezadowolenie. Ale w pewnym sensie jest to korzystne dla polityki rosyjskiej, ponieważ trudno w tej chwili logicznie nauczać, że nie wolno było Rosji przyłączać Krymu, ponieważ istnieje prawo międzynarodowe, podczas kiedy Stany Zjednoczone uznały to samo prawo w stosunku do Izraela. Powiem tak: polityka międzynarodowa nie kieruje się logiką, i prawnicy mają to do siebie, że będą udowadniali każdą opinię, którą każe im udowadniać ich rząd. A dziennikarze, niestety, tym bardziej” – powiedział na zakończenie Adam Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"NI: Fort Trump w Polsce „to zły pomysł dla USA i Europy""","Ekspert czasopisma National Interest Doug Bandow nazwał możliwe rozmieszczenie amerykańskiej bazy wojskowej „Fort Trump"" w Polsce złym pomysłem dla USA i Europy.","White House Photographic OfficeCzy Europa znowu będzie żyć w cieniu rakiet jądrowych?Według słów Bandow rozmieszczenie bazy „Fort Trump"" nie ma sensu — w okresie zimnej wojny byłoby to uzasadnione okolicznościami, ale teraz mało kto wierzy w to, że Moskwa naprawdę zechce napadać na Polskę. Amerykański ekspert zauważył, że dla Rosji ważne jest bezpieczeństwo granic. Bandow przypomniał przy tym, że mowa o mocarstwie nuklearnym. Ponadto Europa sama może zapewnić sobie zdolność do obrony — uważa autor. Bandow zapewnia, że utworzenie nowej bazy wojskowej doprowadzi do zaostrzenia konfrontacji między Rosją i USA. Jego zdaniem Rosja i tak ma powody do niezadowolenia. Są wśród nich znaczne rozszerzanie NATO, wspieranie przez Waszyngton przewrotów państwowych i pomoc wojskowa dla przeciwników Moskwy. REUTERS / Kacper PempelKomu ma służyć Fort Trump?„Jeśli Rosja zachowywałaby się w podobny sposób w Kanadzie czy Meksyku, Waszyngton zareagowałby ostro i agresywnie"" — uważa ekspert. Autor zauważył, że demonizacja Moskwy i rusofobia popychają USA ku nowej Zimnej Wojnie. Ekspert przypomniał także, że utrzymywanie baz wojennych w innych państwach to bardzo kosztowna impreza, w związku z czym USA powinny raz jeszcze zastanowić się nad sensownością takiej decyzji w świetle dzisiejszej sytuacji gospodarczej w Stanach Zjednoczonych.",,
Chiny do USA: Lepiej pomyślcie dwa razy,Pekin odpowiedział na żądanie Trumpa odnośnie przyłączenia się Chin do traktatu INF.,"AP Photo / Thomas KienzleWycofanie się USA z traktatu o INF: „To niebezpieczny krok""Chiny nie będą tolerować szantażu w kwestii przyłączenia się do traktatu INF. Ponownie apelują do USA, aby pomyślały, zanim podejmą decyzję o wycofaniu się z umowy – powiedziała na wtorkowym briefingu rzeczniczka chińskiego MSZ Hua Chunying. Prezydent USA Donald Trump ogłosił wczoraj, że Chiny powinny zostać włączone do tej umowy. — Zwróciliśmy uwagę na stosowne oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa oraz jego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona odnośnie Chin i traktatu INF. Wczoraj już przedstawiłam stanowisko Chin. Jest to dwustronne porozumienie między USA a Związkiem Radzieckim – powiedziała rzeczniczka. — Chiny zawsze przestrzegają obronnego charakteru swojej narodowej polityki obronnej, bronią swoich interesów państwowych. Chiny nie będą tolerować szantażu ze strony jakiegokolwiek państwa – podkreśliła Hua Chunying. Jak dodała, Pekin rekomenduje USA, aby nie płynęły pod prąd i dwa razy pomyślały, zanim podejmą decyzję w tej sprawie.",,
Trump o operacji wojskowej Turcji: „To zły pomysł”,USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł” - głosi opublikowane w środę oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa.,"Wcześniej turecki prezydent Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i ugrupowaniu terrorystycznemu PI. Dzisiaj rano Turcja, będąca członkiem NATO, wtargnęła do Syrii. USA nie popierają tego ataku i dały do zrozumienia Turcji, że ta operacja jest złym pomysłem – głosi tekst oświadczenia. W strefie, w której toczą się działania zbrojne Turcji, nie ma amerykańskich wojskowych – oświadczył prezydent USA Donald Trump. Wcześniej Trump wydał rozkaz wycofania amerykańskich wojsk z północnego-wschodu Syrii w przededniu operacji Ankary. Od pierwszych dni, kiedy wstąpiłem na arenę polityczną, wyraźnie mówiłem, że nie chcę brać udziału w tych niekończących się i bezsensownych wojnach, zwłaszcza tych, które nie przynoszą korzyści Stanom Zjednoczonym – dodał Trump. . Sergey GuneevTurecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagęJuż przed rozpoczęciem operacji Waszyngton mówił, że siły zbrojne USA nie będą uczestniczyć w operacji wojskowej Turcji i opuszczą objęty nią rejon. Później Waszyngton mówił, że USA nie wycofują wszystkich wojsk z Syrii, lecz przemieszczają te, które znajdują się na północy. Mowa przy tym o zaledwie 50 wojskowych. Do głównych celów tureckiej operacji, którą Ankara planowała już od wiosny, należy oczyszczenie sąsiadującego z Turcją syryjskiego terytorium od sił samoobrony syryjskich Kurdów, utworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenie przebywających w Turcji syryjskich uchodźców. Wcześniej Ankara oświadczyła, że na jej terytorium znajdują się 4 miliony uchodźców i że nie może ich bez końca utrzymywać. Skutki nalotu tureckich sił na syryjskie miasto Ras al-Ayn.@sputnik_polska Ateea Al-AteeaWięcej na ten temat: https://t.co/lcvTbJqcpx pic.twitter.com/GjlVhxfNcu — Polska (@sputnik_polska) 9 października Władze w Damaszku nie uznają autonomicznej administracji na północnym wschodzie Syrii, kontrolującej terytorium na wschód od Eufratu, oraz ich skrzydło wojskowe – SDF. Damaszek przeprowadził kilka rund bezowocnych rozmów z autonomiczną administracją Kurdów. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy Syrii.",,
Czy Brazylia otrzyma status członka NATO?,"Prezydent USA Donald Trump powiedział we wtorek dziennikarzom, że „bardzo mocno rozważa” sprawę nadania Brazylii statusu sojuszniczego podobnego do państw NATO”. Deklaracja ta padła podczas ceremonii powitania nowego prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro w Białym Domu.","REUTERS / Paulo WhitakerBrazylia może wstąpić do NATOPo co USA sojusznik na miarę członka NATO w Ameryce Łacińskiej? Stało się to tematem rozmowy z byłym podsekretarzem stanu w kancelarii prezesa Rady Ministrów, byłym posłem na Sejm prof. Tadeuszem Iwińskim. „Brazylia ma ponad 200 milionów ludzi, to największe państwo Ameryki Łacińskiej. Zawsze z punktu widzenia politycznego i wojskowego był to ważny sojusznik Waszyngtonu. A teraz dodatkowo do tego dochodzą następujące elementy. Bolsonaro, który ideologicznie i politycznie podobny jest do Trumpa, bardzo ostro oceniał i ocenia ten okres, gdy w Brazylii rządziła lewica, zarówno pani Rouseff, jak i Lula da Silva. Do tego dochodzi także element przeciwstawienia się wenezuelskiej ekipie z Caracas. Więc, to jest wyraźna wspólnota polityczno-ideologiczna. Natomiast co do NATO, to chodzi o zacieśnianie współpracy wojskowej na linii Waszyngton – Brazylia. Ponieważ nie ma w tym bloku żadnego państwa poza obszarem klasycznie europejskim. Z Turcja, która ma 3 procent swego terytorium w Europie, współpraca wojskowa trwa"". Nie sądzę jednak, żeby przyłączenie Brazylii do Sojuszu miało się zrealizować w sensie członkostwa formalnego, chociaż niczego nie można wykluczać przy obecnym prezydencie amerykańskim. Jest kilka spraw, które Waszyngton chce załatwić. Przede wszystkim chodzi o ideologiczne kontredanse. Wystarczy przypomnieć Nikaraguę i prezydenta Ortegę. Pamiętam, że miałem okazję sam z nim rozmawiać w Managui, kiedy on był rewolucjonistą. A w tej chwili jest on bardzo prawicowym politykiem, już nie mówię o tym, co on zrobił ze swym następcą. A Jair Bolsonaro jest Waszyngtonowi potrzebny dla umocnienia swej pozycji na drugiej półkuli – uważa profesor. . Alexey AgaryshevTrump omówi sytuację w Wenezueli z prezydentem BrazyliiJego zdaniem, kryzys polityczny w Wenezuel też jest na rękę Waszyngtonowi. „Jest tam chaos, brakuje leków i żywności, to jest rzeczywiście dramat. Zastępca Trumpa Pence w Warszawie mówił, że dni Maduro są policzone. On użył tego sformułowania, ale widać, że nie są policzone, chociaż sytuacja jest bardzo skomplikowana"". Oczywiście, większość państw Ameryki Południowej, mówiąc precyzyjnie, właśnie Południowej, nie Łacińskiej, opowiada się za tym, że Guaido objął funkcje prezydenta przypadkowo, ale on został uznany przez około 50 państw. W każdym razie, widać, że poza takimi krajami jak Kuba, częściowo Nikaragua, Boliwia, Meksyk, który zachowuje się w sposób wyważony i ma najwięcej wspólnego z USA, wobec Maduro w Ameryce Łacińskiej tworzy się front oporu. Z drugiej strony mamy Rosję, Chiny i inne państwa, takie jak Turcja, Iran…Widać więc, że polaryzacja podjeść do rządu w Caracas wyraźnie się pogłębia – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wenezuela rozmieściła wojska na granicy z Kolumbią,Władze Wenezueli nakazały rozmieszczenie wojsk w pobliżu granicy z Kolumbią - poinformowało w sobotę Strategiczne Dowództwo Operacyjne Sił Zbrojnych Wenezueli na Twitterze.,"CC BY-SA 2.0 / Dmitry Terekhov / OC-135B Ujawniono szczegóły lotu amerykańskiego samolotu rozpoznawczego nad Rosją„Zgodnie z instrukcjami naczelnego dowódcy, Maduro, nasz dowódca Remihio Ceballos nakazał Siłom Zbrojnym szybkie rozmieszczenie na granicy z Kolumbią, aby chronić pokój i bezpieczeństwo ludzi poprzez zamknięcie granicy” — czytamy w raporcie. #23Feb|| Cumpliendo instrucciones de nuestro CJ @NicolasMaduro, Cmdte CEOFANB AJ @CeballosIchaso ordenó al Sistema Defensivo Territorial #FANB despliegue operacional en la frontera colombo venezolana para resguardar la paz y seguridad del pueblo tras cierre de la frontera. pic.twitter.com/xRBXpXstEP — CEOFANB (@ceofanb) February 23, Dziś na granicę Kolumbii miał przybyć konwój z pomocą humanitarną, głównie ze Stanów Zjednoczonych. Rząd Maduro zamierza zapobiec jego wjazdowi do kraju i już zamknął granicę lądową z Brazylią i granicą morską z małymi Antylami. Rozważano również możliwość zamknięcia granicy z Kolumbią. Opozycja wenezuelska twierdzi, że brakuje pomocy humanitarnej, ale prezydent Nicolas Maduro kategorycznie odmówił jej przyjęcia.",,
Trump zapowiada „dużą umowę” z Chinami,USA i Chiny są bliskie zawarcia umowy handlowej – poinformował w czwartek na swoim koncie w Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.,"„Jesteśmy coraz bliżej zawarcia dużej umowy z Chinami. Oni tego chcą i my także!” - napisał Trump. Jak informują media, w czwartek, w drugiej połowie dnia, Trump przeprowadzi konsultacje ze swoimi doradcami na temat umowy handlowej z Chinami. Getting VERY close to a BIG DEAL with China. They want it, and so do we! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 12, ​Kryzys stosunków chińsko-amerykańskich Chiny i USA już od ponad roku znajdują się w stanie „wojny handlowej”. Państwa wielokrotnie wprowadzały i podwyższały wzajemne cła handlowe. Spór handlowy między największymi światowymi mocarstwami gospodarczymi ma negatywny wpływ na wzrost ekonomiczny. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu - „O ochronie praw człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także o zakazie dostaw określonego ekwipunku policyjnego do specjalnego regionu administracyjnego. Dokumenty korygują ustawę o polityce USA w stosunku do Hongkongu z 1992 roku i przewidują coroczny przegląd stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje wobec osób, które Waszyngton uważa za odpowiedzialne za naruszenia praw człowieka w regionie administracyjnym. Ponadto Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła projekt ustawy o wsparciu w Chinach Ujgurów, których prawa, według amerykańskich władz, są łamane. Dokument przewiduje sankcje wobec chińskich urzędników, którzy według władz USA naruszają prawa człowieka w Regionie Autonomicznym Sinciang-Ujgur.",,
Trump ocenił szanse na nowe porozumienie z Chinami,Zdaniem amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa szanse na zawarcie nowej umowy handlowej z Chinami są „naprawdę dobre”.,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump i prezydent Chin Xi Jinping rozmawiali na marginesie szczytu G20 w Japonii. Trump określił rozmowy z Xi Jinpingiem jako „doskonałe”. „Mieliśmy bardzo dobre spotkanie z Prezydentem Xi Chin, doskonałe, powiedziałbym, doskonałe, tak dobre, jak miało być” - powiedział dziennikarzom prezydent Trump. Wojna handlowa między Stanami Zjednoczonymi a Chinami nasiliła się w maju roku. Po nieudanych negocjacjach Waszyngton i Pekin wprowadziły wzajemne ograniczenia na import. Ponadto Trump zakazał amerykańskim firmom współpracować z chińską korporacją Huawei.",,
USA szykują się do interwencji wojskowej w Wenezueli?,"19 listopada gazeta The Washington Post poinformowała, że administracja Trumpa zamierza wpisać Wenezuelę na listę krajów sponsorujących terroryzm, powołując się na rzekome powiązania kraju z libańskim ruchem Hezbollah, FARC i innymi grupami.","W kontekście wojskowego rozwiązania wenezuelskiego kryzysu, na który nalega Donald Trump, pojawia się pytanie: czy wpisanie na tę listę Wenezueli jest przygotowaniem do inwazji wojskowej? AP Photo / Miraflores Presidential PalaceAmerykanie rozważali obalenie przywódcy WenezueliProfesor Katedry Studiów Amerykańskich na Wydziale Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Petersburskiego, czołowy pracownik naukowy w Instytucie Studiów Latynoamerykańskich Rosyjskiej Akademii Nauk Lazar Heifetz w wywiadzie dla a stwierdził, że ​​nie uważa tego za przygotowania do agresywnych działań przeciwko Wenezueli. W końcu to nie są lata 80., kiedy można było zaatakować Grenadę. Tym bardziej, że Wenezuela to nie Grenada, w której oprócz kubańskich budowniczych lotniska nie było nikogo, kto mógłby się oprzeć amerykańskim piechurom — wyjaśnił ekspert. Heifetz podkreślił również, że inwazja na Wenezuelę może mieć poważne konsekwencje dla stosunków międzynarodowych i stosunków w południowoamerykańskich organizacjach. REUTERS / Marco BelloBank Anglii odmówił wydania Maduro 15 ton złotaBez względu na to, jak negatywne są stosunki niektórych krajów Ameryki Łacińskiej wobec rządu Nicolasa Maduro, jest mało prawdopodobne, że będą chcieli zdecydowanego obalenia tego rządu. Jednocześnie ekspert dodał, że ich współpraca będzie konieczna do inwazji naziemnej. Ale nawet takie kraje, jak Kolumbia i Brazylia, nie zgodziłyby się na udział w tych działaniach. Ponadto byłyby potrzebne pewne sankcje ze strony międzynarodowych organizacji. Nie sądzę, aby Amerykanie mieli odwagę zrobić to jednostronnie — powiedział Heifetz. Jeśli chodzi o organizacje międzynarodowe z Ameryki Południowej i ONZ, jest mało prawdopodobne, że pozwolą na rozwiązanie militarne dla Wenezueli. W związku z tym działania Stanów Zjednoczonych ograniczą się do deklaracji, wpisania na listę państw sponsorujących terroryzm i wzmocnienia już istniejących sankcji. Jednocześnie ekspert wyraził zdziwienie z powodu oskarżeń Waszyngtonu o rzekome powiązania Caracas z libańskim ruchem Hezbollah. Jeśli oskarżenia o powiązania z FARC mają jeszcze jakąś logikę, to w przypadku libańskiej organizacji sytuacja jest bardziej poważna. / Juan BarretoOstrzał z dronów: zamach na prezydenta Wenezueli (wideo)Dlatego należy przedstawić konkretne dowody. „Niezbyt mi się podoba tendencja do kreowania opinii publicznej poprzez oskarżenia, które nie są poparte żadnymi konkretnymi dowodami” — powiedział Heifetz. Jako dowód należy wymienić konkretne osoby, wymienić konkretne kwoty, wskazać konkretne kanały, za pomocą których te sumy są przekazywane i udowodnić, że te pieniądze dotarły. Tego zabrakło. Na przykład były wiceprezydent Wenezueli Tareck El Aissami ma arabskie pochodzenie, ale to nie zmienia go automatycznie w agenta obcego wywiadu i nie oznacza, że ​​współpracuje z terrorystami, zaznaczył Heifetz. . Alex McNaughton„Bank Anglii nie ma prawa przetrzymywać wenezuelskiego złota""Jeśli chodzi o konsekwencje dla relacji Wenezueli z innymi państwami po jej wpisaniu na tę listę, jest mało prawdopodobne, aby ten fakt w jakikolwiek sposób na to wpłynął. Dotyczy to również sankcji. „Kraje współpracujące z Caracas mogą nie zwracać szczególnej uwagi na te sankcje, ponieważ same podlegają sankcjom. Te sankcje w żaden sposób nie przeszkadzają w pełnym życiu gospodarczym Rosji, Chin czy Kuby” — wyjaśnił ekspert. Po części sankcje nie mają szczególnego wpływu na relacje Wenezueli z partnerami, ponieważ są one bliskie ideologicznie. Dlatego nie ma poważnych powodów, aby ktoś się obawiał, podkreślił ekspert.",,
Trump pozbawi Indie i Turcję ulg handlowych,"Prezydent USA Donald Trump zamierza znieść preferencyjne reżimy w handlu z Indiami i Turcją, wysłał stosowne zawiadomienia do Kongresu. Szef Białego Domu wyjaśnił decyzję o zniesieniu ulg dla Indii w ramach systemu preferencji taryfowych (GSP) tym, że Nowe Delhi nie zapewniało amerykańskim firmom „równego i rozsądnego dostępu do indyjskich rynków”.","CC BY 2.0 / DoD News/Tech. Sgt. Brian Kimball / 161104-F-QP401-031USA grożą Turcji odwołaniem dostaw PatriotówPreferencyjny system handlowy z Turcją Trump zamierza anulować „w oparciu o poziom rozwoju gospodarczego kraju”. Według amerykańskiego przywódcy w ciągu ostatnich 45 lat, w czasie których obowiązywały przywileje, turecka gospodarka znacznie się umocniła i zróżnicowała, poziom dochodów ludności wzrósł, a ubóstwo spadło. Decyzja może poważnie wpłynąć na dostawy towarów z Indii do Stanów Zjednoczonych, które są głównym kierunkiem indyjskiego eksportu (15% wszystkich dostaw za granicę). Z drugiej strony, według analityków z Instytutu Technologicznego w Massachusetts, USA otrzymują tylko około 2% importu z Indii (w 2017 roku indyjskie dostawy do Stanów Zjednoczonych wyniosły ponad 44 miliardy dolarów). Dla tureckiego eksportu decyzja Trumpa ma również negatywny efekt. Według analityków Stany Zjednoczone są szóstym pod względem wielkości kierunkiem tureckiego eksportu. Turcja wysyła do Stanów Zjednoczonych 5,3% swoich towarów (8,7 miliarda dolarów w 2017 roku). W tym samym czasie USA otrzymują z Turcji tylko 0,4% swojego importu.",,
MSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: Ostrzegaliśmy,"Rzecznik MSZ Maria Zacharowa powiedziała, że atak Iranu na amerykańskie bazy jest dowodem na eskalację konfliktu, przed czym ostrzegał rosyjski resort.","„W danym przypadku to, o czym mówiliśmy od początku, nabiera obrotów. A dokładnie eskalacja. Właśnie o tym mówiliśmy” - powiedziała Zacharowa na antenie stacji radiowej „Echo Moskwy”. Zacharowa podkreśliła przy tym, że swoimi działaniami Waszyngton wykracza poza ramy obowiązującego prawa międzynarodowego. MSZ Rosji o zabiciu Sulejmaniego: Doprowadzi do eskalacji sytuacji w regionie Przypomnijmy, że Moskwa oceniała zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w rezultacie amerykańskiego nalotu rakietowego na obrzeża Bagdadu jako ryzykowny krok, który doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Zabicie Sulejmaniego w rezultacie amerykańskiego nalotu rakietowego na obrzeża Bagdadu jako ryzykowny krok, który doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Sulejmani wiernie służył sprawie ochrony narodowych interesów Iranu – oświadczono w resorcie w odpowiedzi na pytanie a. „Przekazujemy szczere kondolencje irańskiemu narodowi” – podkreślono wówczas w MSZ Rosji. MO Rosji obawia się eskalacji konfliktu między USA a Iranem Głos w sprawie zabrał także rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu. Podczas rozmowy telefonicznej z szefem sztabu irańskich sił zbrojnych Mohammadem Bageri omówił kroki mające na celu powstrzymanie eskalacji w Syrii i regionie Bliskiego Wschodu, informuje rosyjskie MO. „Podczas rozmowy przywódcy wojskowi omawiali praktyczne kroki, aby zapobiec eskalacji w Syryjskiej Republice Arabskiej i regionie Bliskiego Wschodu w związku z zabójstwem generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy jednostki sił specjalnych Kuds w Bagdadzie” - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Obrony. Śmierć Sulejmaniego katalizatorem konfliktu na Bliskim Wschodzie Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju.",,
Trump: Chciałbym zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powtórzył, że chciałby zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami. Powiedział o tym w wywiadzie dla Fox News.","„Wierzę, że kiedy spotkamy się z Rosją i Chinami, wypracujemy umowę nuklearną” – powiedział Trump. Zaznaczył, że kwestia ta jest omawiana z Rosją i Chinami. Ponadto, jak powiedział, poruszył ją „podczas ostatnich negocjacji handlowych” z Chinami. Traktat w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych (New START), podpisany w 2010 roku, pozostaje jedynym obecnie obowiązującym traktatem o ograniczeniu broni między Rosją a Stanami Zjednoczonymi. Umowa wygasa w lutym 2021 roku i jak dotąd administracja USA nie poinformowała, czy Waszyngton zamierza ją przedłużyć. Wcześniej doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton powiedział, że New START raczej nie zostanie przedłużony, ponieważ ma wady. Z kolei Rosja wielokrotnie powtarzała, że ​​jest gotowa to omówienia tego. Trump poinformował o chęci wypracowania nowej trójstronnej umowy nuklearnej między Rosją, Chinami i Stanami Zjednoczonymi. Jednak Pekin odrzucił ten pomysł.",,
Trump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim Wschodzie,"Prezydent USA Donald Trump i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg zgodzili się co do tego, że NATO może wnieść duży wkład w stabilność na Bliskim Wschodzie i walkę z międzynarodowym terroryzmem – głosi opublikowany komunikat Sojuszu.","„Sekretarz generalny NATO przeprowadził w środę, 8 stycznia 2020 roku, rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Donaldem Trumpem na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Omówili sytuację w regionie i rolę NATO” - głosi komunikat. Stoltenberg i Trump zgodzili się, że NATO może wnieść duży wkład w stabilność na Bliskim Wschodzie i walkę z międzynarodowym terroryzmem. Ponadto prezydent USA i sekretarz generalny NATO uzgodnili, że będą pozostawać w ścisłym kontakcie w danej sprawie. Jest też informacja, że prezydent USA w czasie rozmowy telefonicznej poprosił sekretarza generalnego NATO o aktywniejszy udział w procesach na Bliskim Wschodzie. Likwidacja Sulejmaniego i odwet Iranu Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoW nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki armii Iranu Al Kuds, generała Kasema Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton uważa za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną. Trump zabiera głos po ataku na bazy USA w Iraku Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku. Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie wczorajszego ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu. Skorzystaliśmy z systemu wczesnego ostrzegania, który zadziałał świetnie, nasi żołnierze wykazali się odwagą i umiejętnościami, co zawdzięczamy naszej długiej obecności na Bliskim Wschodzie - podkreślił. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo Sulejmaniego„Wyeliminowaliśmy niebezpiecznego terrorystę Kasema Sulejmaniego. Powinien zostać wyeliminowany wiele lat temu. Przez jego likwidację wysłaliśmy jasny sygnał"" - powiedział Trump. „Donald Trump dodał, że najwyższy czas, by państwa-sygnatariusze przyznały, że najwyższy czas opracować nową umowę z Iranem. Prezydent USA wezwał Wielką Brytanię, Chiny, Niemcy, Francję i Rosję do prac nad nowym porozumieniem z Iranem"" - dodał. „Dziś chcę zapytać NATO, czy zgodzi się, żeby jeszcze silniej zaangażować się w ustabilizowanie sytuacji na Bliskim Wschodzie"" - zaapelował amerykański lider. Według amerykańskiego lidera „Iran może być pięknym krajem, ale na Bliskim Wschodzie nie może zapanować pokój i stabilność, dopóki Iran sieje okrucieństwo, chaos, nienawiść, wojnę”.",,
Czy Donald Trump ogłosi zniesienie wiz dla Polaków w czasie wrześniowej wizyty w Warszawie?,"„Daję moje słowo, wizy zniesiemy, jeśli nie w tym, to najpóźniej do końca 2020 roku” - powiedziała Georgette Mosbacher, ambasador USA w Polsce, w opublikowanym dziś wywiadzie udzielonym redaktorowi naczelnemu Agencji Informacyjnej Polska Wojciechowi Rogacinowi.","W rozmowie z amerykańską dyplomatką polski dziennikarz poruszył wiele tematów newralgicznych dla polskiej opinii publicznej. To między innymi kwestie dywersyfikacji dostaw surowców energetycznych, stałej obecności wojsk amerykańskich w Polsce, Fort Trump i ewentualna wizyta prezydenta USA w Polsce, wprowadzenie technologii 5G i rzecz jasna zniesienie wiz do USA. Wprowadzenie ruchu bezwizowego dla Polaków było jedną z obietnic pani ambasador złożonych na początku jej kadencji. W odpowiedzi dziennikarz usłyszał pocieszające słowa, że jeszcze nie osiągnięto tego celu, ale rozwiązanie tej kwestii jest już blisko. Chcę zapewnić, że dotrzymam obietnicy i Polska wejdzie do programu ruchu bezwizowego, zanim zakończę swoją kadencję w Polsce. Daję moje słowo, wizy zniesiemy, jeśli nie w tym, to najpóźniej do końca 2020 roku - zapewniła Georgette Mosbacher. REUTERS / Kacper PempelKoniec z wizami dla Polaków do USA?Pani ambasador bardzo by chciała, żeby nastąpiło to jeszcze w tym roku. Zaapelowała do polskich obywateli, aby byli aktywni, aby aplikowali o wizy. Rok fiskalny kończy się 30 września. Jest, więc, jeszcze trochę czasu. I zawsze jest szansa na osiągnięcie tego celu. Na przypuszczenie polskiego dziennikarza, że Donald Trump mógłby w czasie swojej planowanej na wrzesień wizyty w Warszawie ogłosić wejście Polski do programu bezwizowego, Georgette Mosbacher odpowiedziała: Oczywiście to, co dotyczy wiz, mogłoby być w trybie nadzwyczajnym ogłoszone. Jednak niektóre sprawy podlegają wyłącznej jurysdykcji Kongresu. Część z nich mamy pod kontrolą (…). Jednej rzeczy nie możemy kontrolować - to odsetek odmownie rozpatrzonych wniosków o wizy. Ten próg musi wynosić poniżej trzech procent. Jesteśmy blisko zejścia do tego progu, ale nie mogę zagwarantować, że do września już na pewno go osiągniemy - powiedziała na zakończenie ambasador USA w Polsce.",,
Kreml ostrzega przed konsekwencjami decyzji Trumpa ws. Wzgórz Golan,"Decyzja prezydenta USA Donalda Trumpa, by uznać suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan będzie mieć negatywne konsekwencje dla regionu – powiedział rzecznik prasowy rosyjskiego przywódcy Władimira Putina Dmitrij Pieskow.",". Valeriy MelnikovONZ zadeklarowała niezmienione stanowisko w sprawie statusu Wzgórz Golan„Ta decyzja będzie mieć jednoznacznie negatywne konsekwencje zarówno z punktu widzenia uregulowania sytuacji na Bliskim Wschodzie, jak i z punktu widzenia ogólnej atmosfery w uregulowaniu politycznym w Syrii” – oświadczył Pieskow, cytowany przez agencję . Według niego jest to „jeszcze jeden krok Waszyngtonu, który poczyniono wbrew prawu międzynarodowemu”. „Niezmiernie ubolewamy w związku z tą sytuacją” – dodał. Wcześniej władze Libanu również podkreśliły, że decyzja Trumpa jest sprzeczna z prawem międzynarodowym. Rząd Syrii, komentując działania Stanów Zjednoczonych zaznaczył natomiast, że ONZ traci swój status i autorytet po tym, jak strona amerykańska (bezkarnie - red.) narusza rezolucję ws. Wzgórz Golan. 25 marca Donald Trump podpisał dekret, na mocy którego Stany Zjednoczone formalnie uznały suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan.",,
„Głowa” Trumpa spłonęła przed konsulatem USA w Hongkongu,Kilkudziesięciu propekińskich demonstrantów zgromadziło się we wtorek przed budynkiem Konsulatu Generalnego USA w Hongkongu na znak protestu przeciwko ustawie „O prawach człowieka i demokracji w Hongkongu”.,"Manifestanci zdeptali amerykańską flagę i spalili dużą kartonową „głowę” prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, domagając się jego dymisji – przekazuje korporacja radiotelewizyjna RTHK. Demonstranci przyszli przed południem do parku publicznego Chater Garden, gdzie odśpiewali hymn narodowy Chin i później ruszyli w stronę budynku amerykańskiego Konsulatu Generalnego. Wyrażając swoje niezadowolenie i złość w związku z decyzją prezydenta USA ws. podpisania ustawy, uczestnicy akcji, wymachując flagami ChRL, zdeptali amerykańską flagę, wykrzykiwali antyamerykańskie hasła, oskarżając Waszyngton o ingerencję w wewnętrzne sprawy Chin. Jak przekazuje RTHK, jedna z manifestantek uderzała telefonem w poster, na którym widniała twarz amerykańskiego przywódcy, inny protestujący przyniósł kartonowy plakat, na którym głowa prezydenta USA była przyklejona do wydrukowanej sylwetki diabła. Pod koniec protestu jego uczestnicy podpalili ogromną „głowę” przywódcy USA. Do demonstrantów wyszedł przedstawiciel misji dyplomatycznej, któremu wręczono petycję z żądaniem dymisji Trumpa. If the #HKHumanRightsandDemocracyAct is just a useless paper as CCP described, people won't protest for it.Refusing to admit mistakes and then pushing them to others has always been the practice of CCP and its supporters.#StandWithHongKong #antichinazi #HongKongProtests https://t.co/x1uQ6d9rKn — Ringo (@darth_ringo) December 3, ​ Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu – „Ustawę o prawach człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także „Ustawę o zakazie dostaw do Specjalnego Regionu Administracyjnego określonego ekwipunku policyjnego”. AP Photo / Vincent YuUSA „zainteresowały się” Hongkongiem. Chiny oburzoneDokumenty korygują ustawę o polityce Stanów Zjednoczonych wobec Hongkongu z 1992 roku i zakładają coroczną rewizję stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje przeciwko osobom, które Waszyngton uzna za winne łamania praw człowieka w Specjalnym Rejonie Administracyjnym.",,
WSJ: Trump chce kupić Grenlandię. Dania odpowiada,"Donald Trump chce kupić Grenlandię - największą wyspę na świecie, która należy do Danii, pisze Wall Street Journal, powołując się na poinformowane źródła w Białym Domu.","Według publikacji prezydent wielokrotnie pytał swoich doradców, czy Stany Zjednoczone mogą nabyć Grenlandię, i z zainteresowaniem wysłuchał dyskusji na temat zasobów wyspy, jej znaczenia geopolitycznego, w tym możliwości rozszerzenia obecności wojskowej USA w Arktyce. Zaznaczono, że poprosił nawet doradcę prawnego Białego Domu o przeprowadzenie oceny prawnej projektu. Niektórzy doradcy Trumpa poparli ten plan, nazywając go ekonomicznie racjonalnym, podczas gdy inni uważają, że jest to „ulotny entuzjazm” prezydenta, który nigdy się nie urzeczywistni. Nie wiadomo, na ile poważnie traktuje to sam Trump, przyznają autorzy materiału. #USA obwiniają Rosję o kradzież technologii dla broni hipersonicznej.https://t.co/sYTci1WtxR pic.twitter.com/qEKVrpxAY7 — Polska (@sputnik_polska) 15 августа г. ​Sekretarz stanu USA Mike Pompeo miał odwiedzić Grenlandię w maju, ale podróż została odwołana z powodu sytuacji w Iranie. Publikacja przypomina, że nie jest to pierwsza próba kupna Grenlandii przez Waszyngton. Po II wojnie światowej prezydent Harry Truman zaoferował za nią Danii sto milionów dolarów, ale dostał odmowę. Departament Stanu badał możliwość przejęcia wyspy już w 1867 roku. Politycy Danii uważają za niepoważny pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa odnośnie zakupu Grenlandii – pisze duńska gazeta Jyllands Posten. Jeśli to prawda, że Trump pracuje nad tym pomysłem, to jest to ostateczny dowód na to, że zwariował. Powiedziałbym tak: myśl, że Dania może sprzedać 50 tys. swoich obywateli Stanom Zjednoczonym, jest całkowicie szalona – cytuje Jyllands Posten przedstawiciela Duńskiej Partii Ludowej (DF) Sorena Espersena. CC BY 2.0 / Ezioman / Taasilaq, east greenlandCzeka nas potop? Roztopiona Grenlandia podniesie poziom światowego oceanu o 7 metrówZ kolei były premier Danii Lars Løkke Rasmussen uważa, że jest to żart. „To chyba pierwszokwietniowy żart... tylko zupełnie nie w sezonie” – napisał w swoim Twitterze. Przedstawiciel Konserwatywnej Partii Ludowej Danii Rasmus Jarlov również skomentował informację o pomyśle Trumpa. „Ze wszystkich nieprawdopodobnych rzeczy ta jest najbardziej nieprawdopodobna. Zapomnij” – zaapelował w swoim Twitterze. Inne ugrupowania Danii również ostro skrytykowały pomysł sprzedaży Grenlandii. „Grenlandia nie jest na sprzedaż! Czasy, kiedy można było kupić terytoria i ludzi, już dawno minęły. Mam nadzieję, że nasz rząd w imieniu duńskiego społeczeństwa otwarcie poinformuje o tym Trumpa, kiedy przyjedzie do Danii” – napisał w Twitterze przedstawiciel lewicy kraju Mikael Ostrup. Niektórzy duńscy politycy zwracają także uwagę na ryzyko podobnego pomysłu. „Mam nadzieję, że to żart. Ogólnie rzecz biorąc, to przerażający pomysł, który niesie ryzyko militaryzacji Grenlandii, mniejszej niezależności jej mieszkańców, nie mówiąc już o tym, że byłaby to ogromna strata dla Danii” – napisał reprezentant Radykalnej Lewicy (RV) Martin Lidegaard.",,
Polski profesor: Rosja i USA mogłyby podpisać nowe porozumienie zamiast INF,"Rosja i Stany Zjednoczone mogłyby zawrzeć nowe porozumienie zamiast Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), zawartego ponad 30 lat temu, uważa profesor Instytutu Stosunków Międzynarodowych na Uniwersytecie Warszawskim Stanisław Bieleń.","Rozmówca a zauważył, że traktat INF i tak już przetrwał wystarczająco długo. „Prezydent Francji Charles de Gaulle opisał w swoim czasie z goryczą i sarkazmem Elizejski Traktat Pojednania i Przyjaźni, który Francja zawarła z Niemcami w 1963 roku. Powiedział, że traktaty, tak jak dziewczęta i róże, nie więdną, dopóki nie zwiędną” — przypomniał profesor. . StringerPE dopuścił możliwość rozłamu w NATO i UE po zerwaniu traktatu INF„Było to oczywiście związane z rozczarowaniem de Gaulle’a w stosunku do Traktatu. To był krótki czas — od podpisania Traktatu do momentu, kiedy przestał funkcjonować. Tym razem mieliśmy do czynienia z traktatem, który obowiązywał przez 30 lat. Jeśli weźmiemy 1987 rok i dzisiaj , możemy powiedzieć, że minęła cała epoka. A może nawet więcej niż jedna epoka” — kontynuował. Rozmówca agencji uważa za naturalny proces, w którym rozwój uzbrojenia wymaga wyjaśnienia i zmian w umowach dotyczących nierozprzestrzeniania broni. „Nie jest tajemnicą, że każda ze stron obchodziła tę umowę na różne sposoby przy pomocy nowej broni. To jest naturalne. Prezydent USA Donald Trump po prostu widzi potrzebę dostosowania postanowień traktatu do nowych warunków i nowych standardów w dziedzinie broni. Jeśli strony podejdą do tego rozsądnie, to myślę, że polityczny realizm znów zwycięży i ​​być może Trump i Putin zawrą nowe porozumienie w tej sprawie” — powiedział profesor. . Vitaliy TimkivNaziemny „Kalibr"": odpowiedź Rosji na wycofanie się USA z traktatu INF„To, że Stany Zjednoczone dokonują rewizji wielu regulacji, które same wcześniej ustaliły, nie jest już odkryciem. Rewizja porządku światowego rozpoczęła się jeszcze za George’a W. Busha. Zmienia się rozmieszczenie sił na świecie, pojawił się czynnik, na przykład Chiny, bilans sił pokazuje, że potrzebne są nowe środki regulacji” — dodał. Jednocześnie rozmówca agencji skłania się do optymistycznego spojrzenia na dalszy rozwój sytuacji w zakresie międzynarodowej regulacji produkcji i rozmieszczenia broni podlegającej traktatowi INF. „W każdym razie świat pozostaje racjonalny, pomimo militaryzacji opinii publicznej. Nakręcanie koniunktury uzbrojenia, odwracanie uwagi od realnych problemów, poszukiwanie wroga, sianie strachu — to niemal naturalna cecha obecnych stosunków międzynarodowych. Jakiekolwiek zerwanie porozumień w tej dziedzinie grozi eskalacją wyścigu zbrojeń, a to jest bardzo niebezpieczne dla świata. Ale nie ma powodu do paniki. Ważne jest, aby widzieć w krokach obu stron pragnienie osiągnięcia nowych porozumień” — podsumował profesor.",,
Donald Trump zmienił adres,Prezydent USA Donald Trump wyjaśnił zmianę miejsca rejestracji podatkowej z Nowego Jorku na Florydę złym nastawieniem miejskich polityków do niego.,"„Pomimo faktu, że co roku płacę miliony dolarów podatków miastu, stanowi i podatków lokalnych, byłem bardzo źle traktowany przez przywódców politycznych zarówno miasta, jak i stanu. Z kim jeszcze obchodzą się tak źle? Bardzo nieprzyjemnie mi było podjąć tę decyzję, ale ostatecznie tak będzie lepiej dla wszystkich zaangażowanych” - napisał w piątek w Twitterze. Według niego jako prezydent będzie nadal pomagać Nowemu Jorkowi i jego mieszkańcom. Wcześniej gazeta „New York Times” poinformowała, że pod koniec września Trump złożył „deklarację pobytu”, w której jako główne miejsce zamieszkania wskazał swoją posiadłość Mar-a-Lago na południu Florydy. AP Photo / Manuel Balce CenetaTrump o decyzji Kongresu ws. impeachmentu: Polowanie na czarowniceWcześniejszym „meldunkiem” prezydenta był wieżowiec Trump Tower na Piątej Alei w centrum Manhattanu, w którym mieści się również główne biuro Trumpa. Jako dodatkowe adresy wskazano Biały Dom i klub golfowy w stanie New Jersey. Podobne dokumenty dotyczące zmiany oficjalnego miejsca zamieszkania złożyła pierwsza dama Stanów Zjednoczonych Melania Trump. Jak zaznaczono w materiale, „przeprowadzka” Trumpa odzwierciedla rzeczywistą sytuację: po objęciu urzędu prezydenta spędził 99 dni w Mar-a-Lago i tylko 20 w Trump Tower. Przeciwnicy polityczni Trumpa i niektórzy prokuratorzy domagają się opublikowania deklaracji podatkowych Trumpa, mając nadzieję na znalezienie w nich dowodów możliwego naruszenia prawa. Trump odmawia opublikowania deklaracji, twierdząc, że przechodzą audyt w służbach podatkowych.",,
USA przestaną bombardować ISIS,"Decyzja amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w sprawie wycofania wojsk amerykańskich z Syrii oznacza również koniec kampanii powietrznej - informuje agencja Reuters, powołując się na źródła w administracji.","AP Photo / Hussein Malla„Wycofanie wojsk USA z Syrii? Z Afganistanu wycofują od 17 lat”Jak już wspomniano, wstrzymane zostaną również ataki powietrzne przeciwko grupie terrorystycznej Państwo Islamskie. Reuters zauważa, że amerykańska kampania powietrzna odegrała decydującą rolę w zwalczaniu ISIS w Iraku i Syrii. Według amerykańskich sił powietrznych, podczas jej realizacji ponad 100 tysięcy bomb i pocisków zostało zrzuconych i wystrzelonych do celów w tych krajach. 19 grudnia Trump ogłosił zwycięstwo nad ISIS w Syrii. Jeszcze tego samego dnia Biały Dom ogłosił wycofanie wojsk amerykańskich z kraju. Wojna domowa w Syrii trwa od 2011 roku. Od jesieni 2015 roku Rosja, na oficjalną prośbę rządu syryjskiego, atakuje pozycje terrorystów na terytorium Republiki Arabskiej. Podobne działania prowadzi od 2014 roku prowadzona przez USA koalicja międzynarodowa, ale bez pozwolenia Damaszku.",,
Ambasador USA na Ukrainie złożył zeznania przeciwko Trumpowi,"Pełniący obowiązki ambasadora USA na Ukrainie William Taylor złożył zeznania w Kongresie w ramach procedury w sprawie impeachmentu przeciwko przywódcy USA Donaldowi Trumpowi, informuje The Washington Post.","Taylor oświadczył, że dochodzenie w sprawie Burisma, w której pracował syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena Hunter, było warunkiem spotkania prezydenta USA z jego ukraińskim odpowiednikiem Wołodymyrem Zełenskim. Amerykański ambasador dodał, że Trump zażądał od prezydenta Ukrainy publicznego oświadczenia w sprawie śledztwa. Ponadto zakładano, że Zełenski udzieli stacji telewizyjnej CNN wywiadu, w którym wypowie niezbędne słowa. Taylor podkreślił, że w przeciwnym razie Trump groził wstrzymaniem przyznania pomocy finansowej dla Kijowa. Trump „wyznawał miłość” Polakom, a teraz Rosjanom https://t.co/JSQWkAeIYU pic.twitter.com/MAwq5DCIF3 — Polska (@sputnik_polska) October 20, Ponadto, według dyplomaty, były specjalny wysłannik USA na Ukrainę Kurt Volker, ambasador USA przy Unii Europejskiej Gordon Sondland, sekretarz ds. energii Rick Perry i osobisty adwokat prezydenta Rudi Giuliani byli częścią „nieformalnego kanału polityki USA na Ukrainie”. Izba Reprezentantów Stanów Zjednoczonych 25 września rozpoczęła procedurę impeachmentu Trumpa. Powodem była jego rozmowa telefoniczna z Wołodymyrem Zełenskim: członkowie Partii Demokratycznej chcą udowodnić, że lider Stanów Zjednoczonych naciskał na swojego ukraińskiego odpowiednika, aby ten stymulował dochodzenie w sprawie korupcyjnej przeciwko synowi Joe Bidena.",,
"Błaszczak o finansowaniu obecności wojsk USA: To nie koszty, to inwestycja","Zwiększenie obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce jest już pewne. Koszty przedsięwzięcia zatrważają, poinformowano, że będzie to nawet 50 mln dolarów rocznie. „To impuls rozwojowy dla lokalnej gospodarki” - uspokaja Mariusz Błaszczak.","Minister obrony narodowej wziął udział w odprawie z kadrą dowódczą Wojska Polskiego, wojewodami zachodniopomorskiego, dolnośląskiego, wielkopolskiego, łódzkiego i śląskiego oraz dowódcami jednostek z regionów, gdzie będą stacjonować żołnierze USA. „Jesteśmy przygotowani, żeby prace związane ze stworzeniem odpowiednich warunków dla obecności wojsk amerykańskich rozpocząć niezwłocznie, jesteśmy gotowi, jeśli chodzi o finansowanie, jesteśmy gotowi, jeśli chodzi o przeprowadzenie inwestycji, a więc ten proces jest bardzo zaawansowany” – powiedział szef MON na konferencji tuż po odprawie. Dodał, że aktualny stan jeżeli chodzi o infrastrukturę jest różny w zależności od lokalizacji, gdzie będą stacjonować amerykańskie jednostki, ale jak podkreślił minister nigdzie nie będzie trzeba zaczynać od zera. Słowa ministra cytuje PAP. Jak zaznaczył szef resortu obrony zwiększona obecność wojsk USA w Polsce nie tylko polepszy bezpieczeństwo kraju, ale da też impuls rozwojowi lokalnej gospodarki poprzez zwiększenie liczby miejsc pracy. Minister @mblaszczak: w dzisiejszej odprawie uczestniczyli także wojewodowie z 5 województw, gdzie stacjonować będą żołnierze USA 🇺🇸Jestem przekonany, że przy ich zaangażowaniu osiągniemy nasze cele. Jednym z nich jest lokalny rozwój gospodarczy. pic.twitter.com/llNSYYHsSY — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 26 września Na pytania odnośnie kosztów Błaszczak powiedział, że wszystko bedzie zależeć od skali inwestycji, ale jak dodał Polska jest przygotowana finansowo. „Trudno przewidywać koszty na początku. Te koszty będziemy znali, kiedy zostaną przeprowadzone przetargi, kiedy wyłonieni zostaną wykonawcy” - podkreślił polityk, zaznaczając, że to jest inwestycja, która z całą pewnością się zwróci. „Zwróci się, jeśli chodzi o bezpieczeństwo, które jest bezcenne, i zwróci się jeśli chodzi o rozwój gospodarczy w poszczególnych województwach"" - powiedział minister. Ile i kto za to zapłaci? Donald Trump zaznaczył podczas spotkania z Andrzejem Dudą, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa w Polsce „będzie piękna"". Jednocześnie podkreślono, że Polska poniesie część kosztów tych przedsięwzięć. Według informacji uzyskanych przez RMF FM roczne utrzymanie 5,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy w Polsce wyniesie około 50 mln dolarów rocznie i będą to pieniądze z budżetu MON. Największy wydatek to modernizacja bazy w Powidzu do wymogów amerykańskiej brygady pancernej, tak by mogła spełniać funkcje logistyczne – według RMF koszty oscylują tutaj wokół 260 mln dolarów, które „praktycznie w całości"" ma pokryć NATO. Ogromna suma pieniądzy zostanie przeznaczona na budowę szeroko rozumianej infrastruktury wojskowej, której koszty mają nie przekroczyć 2 miliardów dolarów, ale według rozmówców RMF faktycznie powinny zamknąć się w połowie tej kwoty. Pozostałe inwestycje – np. baza dronów w Łasku i baza sił specjalnych w Lublińcu – planowano od dawna i będą służyły także polskim siłom zbrojnym, szacowane koszty są niższe. Gdzie pojawią się amerykańscy żołnierze? Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. 6 nowych lokalizacji, gdzie obecni będą żołnierze wojsk USA:- Poznań - dowództwo dywizyjne, grupa wsparcia Sił Lądowych- Drawsko Pomorskie - Centrum Szkolenia Bojowego- Łask - eskadra zdalnie sterowanych statków powietrznychoraz #WrocławStrachowice, #Powidz, #Lubliniec — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 26 września Ustalenia z czerwca „przyklepano” we wrześniu Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. Okazja do sfinalizowania dokumentu nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Jak podkreślono w kancelarii prezydenta spotkanie zainicjowała strona amerykańska. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej.",,
Poseł z Grenlandii: Należy rozważyć propozycję Trumpa,"Poseł z Grenlandii z ramienia Partii Naleraq, Pele Broberg, zaproponował rozważenie propozycji prezydenta USA Donalda Trumpa dotyczącej zakupu wyspy.","Jego zdaniem mieszkańcy wyspy powinni poważnie rozważyć propozycję amerykańskiego prezydenta, bo pozwoli to Grenlandii uzyskać niezależność od Danii. Broberg powiedział, że Kopenhaga ignoruje dokument ONZ z 1953 roku w sprawie zniesienia kolonii. Jak dodał, wcześniej Grenlandia odmówiła przystąpienia do Unii Europejskiej, a teraz nadszedł czas zrezygnowania z rządów Danii. Polityk zaznaczył, że obecnie to Stany Zjednoczone faktycznie zapewniają obronę wysp, a nie Dania, a po nawiązaniu współpracy Waszyngton będzie co roku przesyłał na nią ogromne dotacje. „Za zgodę na utrzymanie baz na Grenlandii wesprą nas 4 mld koron (około 600 mln dolarów)” – zapewnił Broberg. Wcześniej media poinformowały, że prezydent USA Donald Trump rozważa możliwość wykupienia Grenlandii, która należy do Danii. Później Trump sam potwierdził, że interesowała go ta kwestia ze względów „strategicznych”.Z kolei Dania potraktowała tę propozycję jako żart. Następnie Trump odwołał wizytę w Kopenhadze.",,
Trump: Mur na granicy z Meksykiem będzie dziełem sztuki,"Prezydent USA Donald Trump stwierdził, że mur na granicy z Meksykiem będzie piękny. „Nie budujemy betonowego muru, a mur z artystycznych, stalowych elementów, przez które wszystko widać"" - powiedział.","Budowa muru na granicy z Meksykiem, który ma zapobiec nielegalnej migracji, była jedną z głównych obietnic wyborczych Trumpa. Pod koniec lipca poinformował na spotkaniu ze swoimi zwolennikami, że fragmenty muru z Meksykiem są już wznoszone. AP Photo / Richard DrewByły adwokat Trumpa skazany na 3 lata więzienia„Demokraci oświadczają głośno i jasno, że nie chcą budować betonowego muru, ale my nie budujemy betonowego muru, a mur z artystycznych, stalowych elementów, przez które wszystko widać. Będzie piękny i oprócz tego da naszemu krajowi bezpieczeństwo, na które zasługują nasi obywatele. Będzie rosnąć szybko i zatrzyma przy nas miliardy dolarów miesięcznie, kiedy zostanie skończony"" — napisał Trump w Twitterze. ….It will be beautiful and, at the same time, give our Country the security that our citizens deserve. It will go up fast and save us BILLIONS of dollars a month once completed! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 grudnia 2018 W sierpniu prezydent oświadczył, że na budowę muru przeznaczono już 3,5 mld dolarów, a łączna suma, którą planuje się wydać z budżetu na ten cel, to 5 miliardów.",,
Rosja ma plan na Zatokę Perską,"W koncepcji zbiorowego bezpieczeństwa w strefie Zatoki Perskiej Rosja zaproponowała, aby zrezygnować ze stałego rozmieszczenia grup państw pozaregionalnych w krajach Zatoki Perskiej.","Dokument został opublikowany na stronie internetowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji. „Państwa regionu i strony niezlokalizowane w tym regionie... zawierają umowy w sprawie kontroli zbrojeń, w tym na przykład tworzenie stref zdemilitaryzowanych, zakaz destabilizującej kumulacji broni konwencjonalnej, w tym antyrakietowej, zrównoważoną redukcję sił zbrojnych przez wszystkie strony”, głosi koncepcja. Ministerstwo Spraw Zagranicznych podkreśliło, że w związku z postępem w projektowaniu systemu bezpieczeństwa, wskazane byłoby omówienie redukcji zagranicznej obecności wojskowej w regionie oraz opracowanie wspólnych środków budowy zaufania między państwami regionalnymi i innymi. Czytaj też: Iran: Reakcja Rosji na ewentualną wojnę jest nieprzewidywalna Ponadto zachęca się kraje do prowadzenia dialogu na temat doktryn wojskowych, organizowania spotkań ministrów obrony, tworzenia numerów interwencyjnych, wymiany wstępnych powiadomień o ćwiczeniach wojskowych i lotach samolotów wojskowych oraz wymiany obserwatorów. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji dodało, że koncepcja ma charakter wstępny i wymaga dodatkowych dyskusji i badań. Jak zauważono w departamencie, Moskwa jest gotowa do interakcji ze wszystkimi zainteresowanymi stronami w celu wdrożenia tych i innych konstruktywnych propozycji. Zaostrzenie sytuacji w Zatoce Perskiej Wcześniej dowództwo centralne USA ogłosiło rozpoczęcie operacji wojskowej „Straż”, mającej na celu zabezpieczenie szlaków morskich na Bliskim Wschodzie. W ostatnich miesiącach sytuacja w Zatoce Perskiej i obszarach przyległych pogorszyła się. . Witalij Ankow Jackowski: III wojna światowa już we wrześniu, trzy państwa ruszą na IranW połowie czerwca w pobliskiej Zatoce Omańskiej miały miejsce ataki na tankowce Front Altair i Kokuka Courageous. Według niektórych raportów na ich pokładzie eksplodowały miny magnetyczne, co spowodowało pożar, jednak nie ma to oficjalnego potwierdzenia. Iran odrzuca swój udział w tych atakach. USA winą za incydent obarczyły Iran. Według sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, zarzuty opierają się na danych wywiadu. Z kolei szef MSZ Iranu powiedział, że oskarżenia są jednym ze sposobów nacisku na kraj. Następnie doszło do jeszcze jednego incydentu — irańscy wojskowi poinformowali o zestrzelonym amerykańskim dronie, który naruszył przestrzeń powietrzną Iranu. W tym samym czasie Centralne dowództwo USA stwierdziło, że dron zestrzelony nad Cieśniną Omuz znajdował się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Prezydent USA Donald Trump po incydencie powiedział, że był gotów wydać rozkaz o ataku wojskowym na trzy irańskim cele, jednak odstąpił od operacji dziesięć minut przed jej rozpoczęciem. Putin: To się dzieje w pobliżu naszych granic Prezydent USA Władimir Putin powiedział podczas wywiadu dla amerykańskiego reżysera Olivera Stone’a, że konfrontacja między USA i Iranem budzi niepokój, ponieważ ma miejsce w pobliżu granic Rosji i może destabilizować sytuację wokół Iranu. Czytaj też: Na zatrzymanym przez Iran brytyjskim tankowcu są Rosjanie Nas to bardzo niepokoi. Dlatego, że dzieje się to w pobliżu naszych granic. To może destabilizować sytuację wokół Iranu, to może dotyczyć niektórych krajów, z którymi mamy bardzo ścisłe, bliskie stosunki, może wywołać dodatkowe fale uchodźców w dużych ilościach, może wyrządzić istotną szkodę światowej gospodarce i światowej energetyce – powiedział Putin podczas wywiadu, udzielanego Oliverowi Stone’owi. Rosyjski prezydent podkreślił, że popiera każde działania stron, zmierzające do wzajemnego porozumienia między USA a Iranem.",,
Dlaczego Trump nie uścisnął ręki Poroszence? (wideo),"Przewodniczący Komisji Rady Federacji ds. Polityki Informacyjnej Aleksiej Puszkow na swojej stronie w Twitterze wyjaśnił, dlaczego amerykański przywódca Donald Trump nie uścisnął ręki prezydentowi Ukrainy Petro Poroszence podczas wydarzeń poświęconych setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej.","Według senatora podczas wydarzeń w stolicy Francji prezydent Ukrainy „pożerał Trumpa wzrokiem”. Według Puszkowa ignorowanie przez amerykańskiego przywódcę wypowiedzi Poroszenki o tym, że rosyjska telewizja transmituje „kłamstwa”, jest wynikiem niechęci Trumpa do hipokrytów. Szef Białego Domu uważa Ukrainę za „zależne, słabe, denerwujące” państwo, którego liderzy „pilnują go w toalecie”, aby „spojrzeć mu w oczy” — dodał Puszkow. „Niepotrzebny uścisk dłoni” — podsumował Puszkow. Wcześniej portal Global News opublikował wideo, na którym widać, że Trump nie uścisnął ręki Poroszence przed uroczystą ceremonią z okazji setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej. Nagranie pokazuje, jak amerykański przywódca przybył pod Łuk Triumfalny w Paryżu i udał się na miejsce na trybunę. Trump powitał swojego francuskiego odpowiednika Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, a także stojących obok gości uroczystości. W tym czasie Poroszenko, znajdujący się w drugim rzędzie, uważnie obserwował Trumpa. Jednak amerykański przywódca go nie zauważył. Później ukraiński prezydent, w odpowiedzi na prośbę o skomentowanie informacji o niedoszłym uścisku dłoni, oskarżył rosyjskie media o „kłamstwa”. „Wszystko, co mówicie, to kłamstwa. Wszystko, co mówi rosyjska telewizja” — powiedział. Poroszenko poinformował również, że w sobotę w Paryżu odbył krótką rozmowę z Trumpem.",,
Trzecie w historii spotkanie Trumpa i Putina,"W Osace odbyło się spotkanie prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych Władimira Putina i Donalda Trumpa na marginesie szczytu G20, które trwało 1,5 godziny.","Jak podkreślili przywódcy, obydwu stronom, a także całemu światu zależy na poprawie stosunków. Zgodnie z przewidywaniami liderzy państw omówili Iran, Syrię, Wenezuelę i Ukrainę. „Prezydent Donald Trump właśnie zakończył spotkanie z prezydentem Władimirem Putinem. Oboje zgodzili się, że poprawa stosunków leży w interesach obu państw i w interesach całego świata. Omówili również sytuację w Iranie, Syrii, Wenezueli i na Ukrainie” – poinformowano w komunikacie Białego Domu na Twitterze. Z rosyjskiej strony w spotkaniu wzięli udział rzecznik prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow, jego doradca Jurij Uszakow, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i wicepremier, minister finansów Anton Siluanow.",,
Amerykańskie inwestycje wojskowe w Polsce zagrożone. Potrzeba pieniędzy na mur,"Pentagon wysłał Kongresowi listę inwestycji, które „pójdą na pierwszy ogień”, jeśli trzeba będzie dokonać cięć budżetowych w związku z wprowadzeniem stanu wyjątkowego na południowej granicy USA i budową muru odgradzającego je od Meksyku. Na liście jest pięć obiektów w Polsce.","Zdjęcie : Public domainPytania bez odpowiedzi: polskie zakupy zbrojeniowe w USAKongres nie przyznał środków na budowę muru na granicy z Meksykiem, w związku z czym w lutym Trump wprowadził stan wyjątkowy, co umożliwia pozyskanie środków na budowę muru z wojskowego budżetu infrastrukturalnego. Lista obiektów, przesłana do Kongresu przez p.o. szefa Pentagonu Patricka Shanahana, których mogą dotknąć cięcia, zawiera wyłącznie te projekty, na które przydzielono środki w budżecie, ale na dzień 31 grudnia 2018 nie przyznano jeszcze stosownych kontraktów umożliwiających ich realizację. Większość obiektów na liście znajduje się na terenie USA i nie są to projekty kluczowe dla wojska (renowacja hangarów, składów amunicji, pasów startowych, oczyszczalni ścieków w bazach wojskowych). Na terytorium Polski są to następujące inwestycje w ramach Europejskiej Inicjatywy Odstraszania: przedłużenie linii kolejowej i budowa kolejowego składu przeładunkowego oraz magazynu paliwa w bazie lotniczej w Powidzu, a także, bez sprecyzowanej lokalizacji, przedłużenie linii kolejowej i budowa składu przeładunkowego, magazynu amunicji oraz punktów zbornych. W sumie inwestycje te szacowane są na 144,4 mln dolarów. Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyFort Trump bez statusu stałej bazy wojskowej?Lista ma charakter orientacyjny, co oznacza, że pozycje na niej niekoniecznie muszą być opóźnione lub wstrzymane, jednak istnieje takie ryzyko. Ostateczna decyzja o cięciach i obiektach z listy należy do Kongresu. W ubiegłym tygodniu Senat przegłosował rezolucję, która unieważniła wprowadzenie przez Trumpa stanu wyjątkowego, jednak prezydent zawetował ją. W przyszłym tygodniu ma odbyć się głosowanie Kongresu w sprawie obalenia weta prezydenta. Demokraci mają nadzieję, że publikacja listy obiektów zagrożonych cięciami budżetowymi sprawi, że więcej Republikanów zagłosuje przeciwko Trumpowi.",,
Komisja Europejska naciska ws. podpisania porozumienia ONZ o migracji,"Komisja Europejska wezwała we wtorek państwa członkowskie UE do podpisania porozumienia ONZ o migracji. Dokument dotyczy takich problemów, jak minimalizacja negatywnych czynników procesów migracyjnych, ochrona i integracja migrantów, a także zwiększenie dostępności szlaków regularnych migracji.","Zdjęcie : Nord Stream 2/ Axel SchmidtKreml: Nord Stream 2 nie oznacza końca tranzytu przez UkrainęGlobalne porozumienie w sprawie bezpiecznej, uporządkowanej i regularnej migracji powinno zostać formalnie zatwierdzone na międzynarodowej konferencji 10 grudnia w Marrakeszu (Maroko). „Po raz ostatni wzywam wszystkie państwa członkowskie UE do podpisania porozumienia""- powiedział dziennikarzom Dimitris Awramopulos, komisarz ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa. Jego zdaniem porozumienie migracyjne odzwierciedla interesy wszystkich państw UE i „pomoże zredukować nielegalną (ekonomiczną) migrację"" do Europy. Przewodnicząca w UE Austria wycofała się z porozumienia pod koniec października 2018 roku. Podobnie postąpiło jeszcze kilka innych krajów, w tym Czechy, Bułgarię, Węgry i Polskę, a także Izrael, Szwajcaria i Australia. Stany Zjednoczone wycofały się z negocjacji jeszcze w 2017 roku. Prezydent Donald Trump stwierdził, że porozumienie jest absolutnie niezgodne z polityką migracyjną USA. Dokument dotyczy takich zagadnień, jak minimalizacja negatywnych czynników procesów migracyjnych, ochrona i integracja migrantów, a także zwiększenie dostępności szlaków regularnych migracji. Nie jest on prawnie wiążący.",,
Putin: Działania USA doprowadzą do zachwiania systemu globalnego bezpieczeństwa,"Działania USA, które doprowadziły do likwidacji Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) nieuchronnie doprowadzą do zachwiania globalnego bezpieczeństwa, głosi oświadczenie prezydenta Rosji Władimira Putina.","Prezydent Rosji wydał specjalne oświadczenie w związku z likwidacją Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). Naszym zdaniem działania USA, które doprowadziły do likwidacji Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) nieuchronnie doprowadzą do dewaluacji, zachwiania całej konstrukcji globalnego bezpieczeństwa, łącznie z traktatem START i Układem o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej – głosi oświadczenie Władimira Putina, opublikowane przez służbę prasową Kremla. W swoim oświadczeniu rosyjski prezydent podkreślił także, że wyjście USA z traktatu INF w bardzo poważny sposób skomplikowało sytuację na świecie i wpłynęło na pojawienie się fundamentalnych ryzyk dla wszystkich. „Rosja jest zmuszona z żalem stwierdzić, że jednostronne wyjście USA z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu z powodu zmyślonej przyczyny, zniszczenie jednego fundamentalnych dokumentów w sferze kontroli nad uzbrojeniem w bardzo poważny sposób skomplikowało sytuację na świecie i wywołało fundamentalne ryzyka dla wszystkich"" - głosi komunikat. Władimir Putin podkreślił, że jego zdaniem całkowita odpowiedzialność za likwidację porozumienia leży na stronie amerykańskiej. Zobacz też: Riabkow: Rosja nigdy nie przegra wyścigu zbrojeń Koniec Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. Jesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. / Kenzo TribouillardStoltenberg: Nie będzie nowych pocisków jądrowych w EuropieMoskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych. Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany. Zobacz też: Ukraina uaktywni dialog z NATO w związku z sytuacją wokół INF Co dalej? Stały przedstawiciel Rosji przy organizacjach międzynarodowych w Wiedniu Michaił Uljanow napisał na Twitterze, że Rosja rozpatruje trzy scenariusze po zerwaniu Traktatu INF.„Co dalej? Możliwe są trzy scenariusze: status quo, nowy wyścig zbrojeń lub przeprowadzenie po pewnej pauzie (żeby oswoić się z nową rzeczywistością) negocjacji odnośnie kroków politycznych czy prawnych w celu złagodzenia konsekwencji. Który ze scenariuszy się ziści?” – napisał dyplomata. Zobacz też: Rosja nie będzie rozmieszczać zakazanych pocisków, chyba że zaczną to robić USA",,
"Trump: Sankcje USA wobec Iranu mogą zostać zniesione bardzo szybko, decyzja zależy od Teheranu","Sankcje USA wobec Iranu mogą zostać zniesione bardzo szybko, jeśli Teheran zdecyduje się zastosować się do wymogów ogłoszonych wcześniej przez Waszyngton – oświadczył w czwartek prezydent USA Donald Trump, odpowiadając na pytanie dziennikarzy w Białym Domu.","Sankcje wyrządzają im bardzo poważne szkody. Można to zakończyć bardzo szybko. Jednak – chcą tego czy nie – zależy to od nich. Nie ode mnie. Całkowicie od nich. Mogą naprawić sytuację w swoim kraju. Aktualnie w Iranie panuje chaos – podkreślił amerykański przywódca. / Behrouz MehriTrump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowejPonadto Trump zasugerował, że dowódca elitarnej jednostki Al Kuds Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej Kasem Sulejmani, którego zlikwidowali Amerykanie, chciał wysadzić w powietrze jedną z amerykańskich ambasad. Zabiliśmy człowieka, który zabił wielu Amerykanów i wielu ludzi. Tysiące, tysiące ludzi. Złapaliśmy potwora i wyeliminowaliśmy go. Już dawno powinno to być zrobione. Zrobiliśmy to, bo chcieli wysadzić naszą ambasadę – odpowiedział Trump na pytanie dziennikarzy.",,
"„Prawie jak w Berlinie?"": Internauci o projekcie muru między USA i Meksykiem",Prezydent USA przychylnie wypowiedział się na temat jednego z wariantów budowy ogrodzenia na granicy z Meksykiem. Trump opublikował w Twitterze obrazek konstrukcji składającej się z wbitych jeden przy drugim stalowych prętów z zaostrzonymi końcami.,"The only way to stop drugs, gangs, human trafficking, criminal elements and much else from coming into our Country is with a Wall or Barrier. Drones and all of the rest are wonderful and lots of fun, but it is only a good old fashioned Wall that works! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 23 grudnia 2018 „Design naszego stalowego ogrodzenia — absolutnie skuteczne, a zarazem piękne"" — napisał Trump. A design of our Steel Slat Barrier which is totally effective while at the same time beautiful! pic.twitter.com/sGltXh0cu9 — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 21 grudnia 2018 Jednak internauci nie podzielają entuzjazmu amerykańskiego prezydenta. W swoich postach zakwestionowali skuteczność muru. „Ściana tego nie powstrzyma. Budowaliśmy ogrodzenia, a kartele poszły pod ziemię. Handel ludźmi nie zatrzyma się, ponieważ jest mur. Nie masz pojęcia, jak działa świat. Zło zawsze znajduje drogę"". — Leanna Manley (@LeannaManley) 23 grudnia 2018 Yes. When has a wall ever been successful in the long run? #ResignTrump #BuildBridgesNotWalls — Urban Avenger (@Urban_Avenger_) 23 grudnia 2018 A wall you can climb over, dig under, fly over. Or break. — Koz Ware (@DjKozWare) 23 grudnia 2018 Niektórzy kwestionowali jego wypowiedzi, dodając mały humorystyczny akcent. pic.twitter.com/gFZIPXXUra — Sugar Glider Gal (@SugarGliderGal) 23 grudnia 2018 Inni sugerowali, że jeśli Trump tak bardzo chce mieć ścianę, może sam ją zbudować… Here's your wall, Donald pic.twitter.com/0QRdL9KoxY — James Buchanan (@POTUS_15) 23 grudnia 2018 Wiele osób twierdziło, że ludzie w USA nie potrzebują murów, ale raczej kompleksowego rozwiązania, które uderza w sedno problemu. A wall, fence or lock will only keep an honest person out. Drug cartels have an unlimited budget for trying to get their product to market. To truly fix things you need to address the problem not the symptom. The problem is: why is there such a big market for drugs in the US? — Andrew MacLeod (@AndrewM94635548) 23 grudnia 2018 — Michal Nowicki (@nefromn) 23 grudnia 2018 Jeden z użytkowników Twittera przypomniał Trumpowi, że mur berliński nie przyniósł nic dobrego mieszkańcom niemieckiej stolicy. Jednak nie zdobył on głosów poparcia, u innych pojawiły się wątpliwości, czy to akurat słuszny przykład, bo co ma wspólnego z sytuacją na południowej granicy USA? I remember when they knocked down the Berlin wall. People sure seemed pretty excited about it. Have you heard about it? — Launch The Crows (@CrowsLaunch) 23 grudnia 2018 — GlowToad (@YepGlowToad) 23 grudnia 2018 Pojawiły się też głosy poparcia dla projektu. Niektórzy internauci zasugerowali nawet, że Trump powinien rozważyć budowę takich obiektów również na granicy z Kanadą. Dont give in build OUR wall — Greg Lester (@GregLes21743832) 23 grudnia 2018 — Vic Revere (@VictorRevere) 23 grudnia 2018 Budowa muru na granicy z Meksykiem, który ma zapobiec nielegalnej migracji, była jedną z głównych obietnic wyborczych Trumpa. Pod koniec lipca poinformował na spotkaniu ze swoimi zwolennikami, że fragmenty muru z Meksykiem są już wznoszone. W sierpniu prezydent oświadczył, że na budowę muru przeznaczono już 3,5 mld dolarów, a łączna suma, którą planuje się wydać z budżetu na ten cel, to 5 miliardów.",,
Gdy pogasły race,"O Marszu Niepodległości powiedziano już wszystko i przez wszystkich, a pomimo nawału wszelkich informacji w mediach głównego nurtu niewiele się mówi, albo nie mówi się nic, o tym, co rzeczywiście w trawie piszczy.","Poniższy tekst stanowi subiektywną opinię autora. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoPomimo tego, że obecna władza w Polsce w dość bezpardonowy sposób próbowała zawłaszczyć Marsz Niepodległości, to jednak była to próba nieudana, czego dowodem niech będzie kilkusetmetrowy dystans pomiędzy orszakiem rządowym a uczestnikami przemarszu zorganizowanego przez Ruch Narodowy. Wymowa całego zjawiska jest taka, że rząd rządem, a suweren suwerenem, choć koncepcją rządu było wskazanie na jedność narodu z władzą i wskazanie, iż owa władza posiada kontrolę nad narodem. Pomimo prognoz medialnych, które rokowały rozruchy w Warszawie, które miały wywołać tłumy faszystów zgromadzonych w obchodach setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę, Warszawa pozostała cała, a Plac Zamkowy po Marszu w niczym nie przypominał Pól Elizejskich po przemarszu obywateli Francji, którzy uświadomili sobie, że oni także potrzebują niepodległości, i należy w tym miejscu zaznaczyć, że Francuzów, czyli suwerena, przedstawia się jako „żółte kamizelki"" i nikt nas nie informuje, jakiego koloru kamizelki przeprowadziły Rewolucję Francuską, choć jakby zerknąć na preferencje pana Macrona, to można domniemywać, że były to kamizelki czerwone. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Czerwony kolor dominował również na fladze Niemiec pod wodzą pewnego malarza, który rościł sobie pretensje do miana cezara, czy imperatora, pod wodzą którego inne państwa musiałyby się wyrzec swojej suwerenności i choć np. taki naród jak Polacy za nic owej suwerenności wyrzec się nie chciał, to mu ją odebrano, mordując przy tym sześć milionów jego obywateli, depopulując tym samym polską nację niemal o jedną czwartą. O ile w swoich imperatorskich zapędach pan malarz zdepopulował i to dość znacząco inną nację, to jednak niewiele to miało wspólnego z utratą przez nią suwerenności, a to dlatego, że nacja owa nie posiadała swojego państwa, a paradoksalnie suwerenność tej nacji dała Polska, która w swojej wspaniałomyślności zapewniła jej dom, bowiem przed II WŚ nigdzie na świecie nie było tak licznej diaspory nacji, o której mowa. Po wojnie kolor czerwony nadal nie był łaskawy dla Polski, a to za sprawą pewnego Gruzina, którego ambicje imperialne znacznie chyba przerosły ambicje malarza. Śmierć Gruzina wcale nie odbarwiła Polski ani wielu innych państw należących do imperium, a kolor czerwony nadal oznaczał utratę suwerenności. W historii na każdym jej etapie rodzą się legendy i nasza współczesna historia także zrodziła legendę o pewnym elektryku, który posługując się magicznym śrubokrętem, rozmontował na czynniki pierwsze całą czerwień, którą gawiedź zwykła była nazywać komuną. Runął Mur Berliński, upadł ZSRR, a wkrótce bohater legendy został prezydentem, choć złośliwi twierdzą, że posadzenie naszego zucha na prezydenckim fotelu to była zemsta komunistów, czy bolszewików, jak kto woli, którzy w jakiś sposób musieli wyładować swoją złość po tym, jak się okazało, że nauki ich bogów w postaciach Marxa i Lenina to czysta utopia, żeby nie powiedzieć bzdura. . Alieksiej WitwickijPrzejmując Marsz Niepodległości, prezes przechytrzył wszystkichRozpad jakiegokolwiek związku chemicznego skutkuje uwalnianiem się składowych tego związku i o ile kolor czerwony zniknął z przestrzeni europejskiej, to w jego miejsce pojawił się kolor niebieski wraz z gwiazdkami, które na wszelkie zmiany i nie tylko chemiczne reakcje okazały się odporne i dla inżynierów naszej rzeczywistości nie ma znaczenia, czy znajdują się one na czerwonym, czy na niebieskim tle, liczy się bowiem idea. Jedynym czynnikiem zagrażającym idei bolszewizmu w Europie jest dbanie o suwerenność i niepodległość poszczególnych jej państw przez te państwa. Środowiskami, którym najbardziej zależy na tej suwerenności, są środowiska narodowe, czyli nacjonalistyczne, i stąd też wszelkim ruchom narodowym w Europie dorabia się gębę faszyzmu i wystarczy tu powrócić do warszawskiego Marszu Niepodległości, który zachodnie media bezkrytycznie nazywają „paradą polskich faszystów"" i to tylko jeden z wielu epitetów i oszczerstw wysuwanych pod adresem Polaków. Jeżeli Lenin i Stalin pozbawiali bez żadnych skrupułów tak wiele narodów suwerenności i to poprzez terror, to jak należy odebrać słowa pani Merkel wypowiedziane podczas niedawnej debaty o tym, że „państwa narodowe powinny się zrzec swojej suwerenności"" i kto jest adresatem tych słów? . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Zastanawiam się, czy wśród adresatów słów pani kanclerz mieści się Rosja, która dzisiaj, czy to się komuś podoba, czy nie, jest państwem narodowym, dbającym w sposób nad wyraz skrupulatny o swoją suwerenność, kulturę i tożsamość? Ja rozumiem, że Rosja nie jest członkiem UE, ale chcę wskazać na swoiste przebiegunowanie, które nastąpiło w Europie, i mówię tu o totalnej zamianie wartości, którymi kierują się dzisiaj Rosja i UE. Tutaj warto wskazać na polityczny geniusz Putina, który w sposób znakomity potrafił stworzyć państwo na bazie historycznych doświadczeń Rosji. Konglomerat pierwiastków polityczno-społecznych, zaczerpniętych z Rosji carskiej, z Rosji bolszewickiej, a potem stalinowskiej i komunistycznej, pozwolił Putinowi i Rosjanom przywrócić Rosji rangę potęgi gospodarczo-militarnej, utraconej po rozpadzie Związku Radzieckiego. Nikt o zdrowych zmysłach nie kojarzy dzisiejszej Rosji z ZSRR, choć bolszewicka propaganda, tworząc czarny pijar Rosji, jak najbardziej posługuje się w swojej narracji straszeniem przeszłością Rosji, a raczej ZSRR, przy swoich imperialistycznych praktykach w kolonizowaniu europejskich państw, a samą kolonizację nazywa się europeizacją, o którą niektóre państwa same zabiegają, po tym, jak już europejski bolszewizm potrafił się w nich wylęgnąć, a w niektórych przypadkach ponownie. Na łamach paryskiej „Kultury"" w 1962 ukazała się publikacja autorstwa Witolda Jedlickiego pt. „Chamy i Żydy"", opisująca pozakulisowe zmagania dwóch frakcji tej samej partii, w zasadzie jedynej działającej wówczas w Polsce, gdzie „chamami"" była frakcja tzw. „natolińczyków"", a „Żydami"" określono frakcję tzw. „puławian"". Tekst był paszkwilem na „gomułkowską odwilż"" w październiku 1956 r. i stanowił element przygotowań zmiany władzy w Polsce przez sowieckie służby. Do złudzenia podobną sytuację mamy dzisiaj, podczas gdy dzielnie walczą pomiędzy sobą dwie frakcje tego samego monstrum politycznego, które zrodziło się podczas obrad w Magdalence, a oficjalnie, przy „Okrągłym Stole"". Twór ten mutował na przestrzeni czasu, zmieniając nieco formę i nazwy po to, aby osiągnąć swoją ostateczną formę w postaci PO i PiS, gdzie PSL i SLD są tylko dekoracją. Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległościOczywiście, że to na zmianę karmią się polskim tortem PiS i PO, ale PSL i SLD mają zapewniony próg wyborczy, aby zagwarantować tamtym odpowiednie synekury. Większe poparcie dla nich nie jest wymagane, bowiem wielu byłych członków SLD i PSL bryluje dzisiaj na pisowsko-peowskich salonach. Na czym zatem polega różnica pomiędzy rywalizującymi pomiędzy sobą współczesnymi natolińczykami i puławianami? Odpowiedź jest prosta i ewidentnie wynika z polityki uprawianej przez obie strony. Łatwo jest zauważyć, że PO skłania się wyraźnie ku UE, bezwarunkowo przyjmując niemiecką hegemonię w Europie. PiS koligaci się z USA. Zauważalnym zjawiskiem jednak jest to, że obie frakcje straszą Polaków Putinem i Rosją. Jest to bezwzględny element działań zarówno PiS, jak i PO, jednak to tylko wierchuszka Platformy jest skłonna uwierzyć w imperialistyczne zakusy Rosji w stosunku do Polski. . Юрий АбрамочкинWiadro wody na łby obrońcom WałęsyKaczyńskiemu wiele można zarzucić, ale nie to, że jest głupcem, i trudno po nim spodziewać się wiary w to, że Rosja napadnie na Polskę. Po co więc amerykańskie wojska w Polsce i chęć stworzenia „Fort Trump""? Żeby to wyjaśnić, należy się cofnąć do roku 2009, kiedy to PiS już wówczas było bliskie wynegocjowania od Amerykanów tzw. „Tarczy"". U władzy wówczas była PO i to do Tuska we wrześniu 2009 roku w sprawie „Tarczy"" zadzwonił ówczesny prezydent USA, pan Obama. Doszło wtedy do precedensu, gdy okazało się, że Tusk po prostu nie odebrał telefonu. Nakaz nieodebrania telefonu od prezydenta USA przyszedł oczywiście z Berlina, który wtedy był w o wiele lepszych stosunkach z Waszyngtonem niż dzisiaj. Nie sądzę, że to ignorancja Tuska była przyczyną tego, iż tarcza obronna pod dźwięcznym mianem „Tarcza Dawida"" finalnie wylądowała w Izraelu. Niemcy projekt posiadania przez Polskę tarczy storpedowały wówczas nader skutecznie. Oficjalnie tarcza miała chronić Polskę przed atakiem rakietowym Iranu. Pisowska narracja wciskała nam, że to nie Iran, a w istocie Rosja stanowi dla nas bezpośrednie zagrożenie. Kaczyński doskonale wiedział i wie do dzisiaj, że to nie Rosja stanowi realne zagrożenie. On spodziewa się zagrożenia skądinąd, a skąd? Przecież nikt oficjalnie nie powie, że to Niemcy są zagrożeniem dla Polski i chodzi tu oczywiście o tzw. „Ziemie Odzyskane"", które przed jałtańskimi i poczdamskimi ustaleniami wchodziły w granice Niemiec. Nie oznacza to, że Niemcy zbrojnie zajmą wiadome tereny. Nie, tak nie będzie. Niemiecki plan zakłada odzyskanie swoich ziem po tym, jak już pozbawią one suwerenności państw członkowskich Unii, o czym przypomniała nam pani Merkel, i bynajmniej nie myśląc o ataku zbrojnym. Na tych ziemiach zostanie przeprowadzone referendum, którego respondenci opowiedzą się za powrotem „Ziem Odzyskanych"" do macierzy. Może ktoś sobie skojarzyć taką opcję z tym, co zrobił W. Putin na Krymie, i nic w tym dziwnego nie będzie, ale pozostaje jedna zasadnicza różnica. Krym w większości zamieszkują Rosjanie, a ziemie, o których mowa, kto zamieszkuje? Ciężko jest jednoznacznie określić termin, kiedy to nastąpi, ale z pewnością preludium do tego procesu będzie powrót z Brukseli Tuska, który najprawdopodobniej zasiądzie w fotelu prezydenckim po najbliższych wyborach. . Alexey FilippovWilno upamiętnia Lecha Kaczyńskiego: „Razem walczyliśmy ze wspólnymi wrogami”Kaczyńskiemu dzisiaj sprzyjają niekorzystne relacje, jakie wytworzyły się na osi Berlin — Waszyngton, i będzie robić wszystko, aby w Polsce zainstalować na stałe amerykańskie wojska i tutaj można by było to uznać za jakiś przebłysk troski o Polskę, ale jest jedno „ale"". Otóż niezależnie od tego, czy władzę będzie sprawować PiS, czy PO, to kwestia żydowskich roszczeń wobec Polski, opiewających dzisiaj już na 360 miliardów dolarów, zostanie rozstrzygnięta na korzyść Żydów, co wpędzi Polskę w stan okupacji, o czym mówi się już oficjalnie na niezależnych forach. Z ciekawą propozycją utworzenia politycznej konfederacji, składającej się z prawicowych (nie mylić z PiS) organizacji, ugrupowań i stowarzyszeń, które mogłyby przekształcić się w realną siłę polityczną, wyszedł poseł, do niedawna członek klubu Kukiz 15, pan Jakubiak. Zakładając, że udałoby się zjednoczyć wszystkie ugrupowania prawicowe i wolnościowe w jedną siłę polityczną, Polska będzie miała realną szansę na zachowanie suwerenności. Pozostaje jeszcze kwestia przynależności do UE. Moim zdaniem należy cierpliwie poczekać, aż ta rozleci się sama i choć mówią, że jedna jaskółka wiosny nie czyni, to przypomnę, że ta francuska jest już drugą po Brexicie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"F-35 dla Polski, czyli przygotowania do wojny, której nie będzie?","Jako zawzięta USAfobka z prawdziwą radością obserwuję przypływ zdrowego krytycyzmu, jaki randka Dudy z Trumpem wzbudziła w szeregach przeciwników władzy.","Jak się okazuje, opozycyjni politycy i antyrządowy komentariat nienawidzi PiSu bardziej niż kocha Amerykę – dzięki czemu polska opinia publiczna wreszcie miała okazję usłyszeć kilka sensownych zdań na temat absurdalnych wydatków na zbrojenia i żenującego łaszenia się do Nowego Wielkiego Brata. Z rozkoszą zrekapituluję. Usłyszeliśmy, że – po pierwsze – sam samolot F-35 jest nieprzytomnie drogi. Jak drogi dokładnie nie wiadomo, ale za podobny kontyngent Belgia zapłaciła 4 mld euro, czyli ponad 17 miliardów złotych, co jest wydatkiem po prostu absurdalnym. Powiedziano też, że – to po drugie – zgodnie z analizami NATO, koszt zakupu samolotów to zaledwie 30 procent kosztów ich używania, co oznacza, że za radosną wyprawę Dudy z Błaszczakiem z roku płacić będziemy tak mniej więcej do połowy XXI wieku i w sumie zapłacimy jakieś 60 dużych baniek. Np. koszt szkolenia pilotów - to 10 mln dolków na głowę, koszt godziny lotu wynosi 40 tys USD, a wg wymogów natowskich na jeden myśliwiec powinno przypadać półtora pilota i każdy pilot powinien latać przez minimum 160 godzin rocznie. . StringerBezcenny dar Waszyngtonu dla WarszawyPo trzecie – komentatorzy trafnie zauważyli, a jak ktoś idzie do handlarza na bazarze i już na wstępie ogłasza, że chce kupić tylko u niego i żaden inny stragan go nie interesuje – to silnie osłabia swoją pozycję negocjacyjną. Po czwarte – powiedziano, że jeśli już koniecznie musimy kupować samoloty bojowe, to zamiast bez wazeliny włazić w d...pę Ameryce i futrować koncern Lockheed Martin, lepiej byłoby wejść w kooperację z jakimś europejskim sojusznikiem, wziąć udział w jednym z europejskich programów, gwarantując przy tym rozwój techniczny i kontrakty dla polskiego przemysłu zbrojeniowego. Który – powiedziano również – zostanie przez ten zakup zarżnięty, bo nie tylko nic nie będzie miał przy nim do roboty, ale też straci tę robotę, którą ma dotychczas, przy serwisowaniu Migów i Suwów. Znaleźli się nawet odważni – to po piąte – którzy stwierdzili, że być może zakup ten w ogóle nie jest niezbędny i zamiast przygotowywać się do wojny, której nie będzie, Polska powinna wydać te miliardy na rzeczy potrzebne. Szczególne uradowała mnie wypowiedź Marka Borowskiego, którą z przyjemnością zacytuję w całości: „Cały czas zbytnio nadmuchiwany jest ten balon zagrożenia rosyjskiego. Stać nas na takie wydatki, ale to wszystko odbywa się kosztem zdrowia, edukacji, czyli krótko mówiąc kosztem jakości życia Polaków. Rząd pakuje miliardy w zakup nowoczesnego uzbrojenia, a zagrożeń nie ma”. To wszystko to – przyznacie – kwestie, których nie słyszymy w Polsce na co dzień. Chwała Prezydentowi Dudzie, iż machając do amerykańskich myśliwców wywołał taki przypływ szczerości w polskiej klasie politycznej i komentatorskiej. Tym niemniej kilka rzeczy nie zostało powiedzianych. Pozwólcie, że uzupełnię. AP Photo / Ramon EspinosaRewolucja nie przepraszaW tym samym dniu, w którym Duda czulił się do Donalda, magazyn „Defence News” ujawnił analizy Pentagonu, zamówione w związku ze zbliżającą się decyzją o wdrożeniu tego genialnego wynalazku do przemysłowej produkcji. Okazuje się, że najdroższa broń w historii świata – jej łączny koszt przekroczy półtora biliarda dolarów – posiada 17 „braków pierwszej kategorii” (category 1 deficiency), czyli fundamentalnie istotnych błędów, które grożą wykonywaniu zadań myśliwca, a także, potencjalnie, zdrowiu i życiu pilotów. Jak wyjaśnił wiceadmirał Mathias Winter, szef programu projektowania i produkcji F-35 – nie ma strachu, bo nie należą one do kategorii 1A, czyli bezpośredniego zagrożenia utratą życia lub maszyny. A poza tym Pentagon spodziewa się, że 9 z tych problemów zostanie zdegradowanych do kategorii 2, zanim decyzja o masowej produkcji zostanie podjęta, a z pozostałych 8 planuje się rozwiązać 6. 2 zostaną uznane za „dopuszczalne ryzyko”, albowiem prawdopodobieństwo ich wystąpienia jest „ekstremalnie niskie”. Po kolei. REUTERS / Peter NichollsAssange: Zdradzony o świciePo pierwsze: myśliwiec staje się niestabilny, a jego ruchy nieprzewidywalne, kiedy kąt natarcia przekracza 20 stopni. Co jest raczej częste w sytuacji walki powietrznej albo ucieczki przed nadlatującym pociskiem. Piloci meldowali, że w takiej, cokolwiek ekstremalnej sytuacji, samolot doświadcza nieprzewidywalnych zmian wysokości lotu, a także trzęsie się i kolebie. Jak zapisano w raporcie, brak pełnej kontroli nad samolotem w takich sytuacjach spowoduje „kolizje w powietrzu podczas treningu oraz straty samolotów podczas walki z samolotami i pociskami przeciwnika”. Po drugie: piloci nie widzą w nocy. Podczas bezgwiezdnych nocy na wyświetlaczu hełmu pojawia się zielona poświata, która oślepia pilota, co uniemożliwia mu zobaczenie pokładu lotniskowca. Można ją przygasić, ale wtedy odczytanie wyświetlacza staje się bardzo trudne. Pentagon rozwiązał problem, pozwalając w nocy latać na F-35 tylko najbardziej doświadczonym pilotom, którzy mają na swoim koncie ponad 50 nocnych lądowań na lotniskowcu – co jest wszakże rozwiązaniem niekoniecznie satysfakcjonującym z polskiego punktu widzenia. Dodatkowo ostatnie testy wykazały, że podczas szczególnie ciemnych nocy na wyświetlaczu noktowizora pojawiają się zygzaki i prążki, które skutecznie zasłaniają widok. „Podczas testowania na lądzie w warunkach zachmurzonego światła gwiezdnego, piloci nie byli w stanie w żadnym momencie wygenerować wiarygodnego obrazu horyzontu” – informuje dokument. Oba problemy są na najlepszej drodze do rozwiązania – odpowiada optymistycznie Pentagon. Optymizm może budzić pewne wątpliwości, zważywszy, iż problem z zygzakami na wyświetlaczu został po raz pierwszy odnotowany w listopadzie 2017. Z „zieloną poświatą” producent zmaga się od roku 2012. Hełm do F-35 kosztuje 400 tysięcy dolarów sztuka. . Igor KostinPiękni ludzie z CzarnobylaPo trzecie: system zarządzania zapasami, zwany ambitnie ALIS – „Autonomiczny System Informacyjny Logistyki” – miał w założeniu kontrolować stan poszczególnych części samolotów, informować o konieczności wymiany, gwarantować dostępność części zapasowych. Z tym, że nie działa – co wielokrotnie doprowadziło już do uziemienia samolotów i rezygnacji z zaplanowanych misji. Jak powiedział autorom raportu jeden z techników bazy lotniczej Marines w Beaufort w Południowej Karolinie – systemowi ALIS zdarzało się informować, że oczekiwanie na daną część wymienną wyniesie 2 do 3 lat, co zmusza techników do obchodzenia systemu i zmawiania części tradycyjnymi metodami. Mało tego: różne aplikacje do zarządzania „zdrowiem” myśliwca pokazują sprzeczne dane co do tego, czy jest on zdolny do lotu – i dzieje się tak od 2012 roku, a problem nie został jeszcze rozwiązany. Co gorsza, przez „dziury” w systemie ALIS, jego dane na temat zużycia poszczególnych części są niewiarygodne: zdarza się, że system nie zauważa, że jakaś część wymaga natychmiastowej wymiany. Za to – trzeba odnotować – ALIS znakomicie sprawdza się w szpiegowaniu sojuszników. System przekazuje wszystkie dane z wszystkich czynnych myśliwców, zarówno do Pentagonu, jak i do firmy Lockheed Martin, informując je gdzie, kiedy i po co F-35 latają. Co najmniej dwa z krajów uczestniczących w programie wystosowały do Pentagonu ultimatum, grożąc wycofaniem się z zakupu, jeśli system nie umożliwi im zablokowania przepływu wrażliwych danych wywiadowczych do amerykańskiego departamentu obrony i koncernu zbrojeniowego. Koncern dostał dodatkowy kontrakt na 26 milionów dolków, żeby napisać program, pozwalający niepodległym krajom na chronienie swoich tajemnic przed Amerykanami. AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla PolskiPo czwarte: F-35 nie lubi jak jest za zimno, ale nie lubi też jak jest za ciepło. W zasadzie, niczym wschodnioeuropejski emeryt, czuje się dobrze tylko w umiarkowanej strefie klimatycznej. Piloci startujący z bazy lotniczej Eielson na Alasce wielokrotnie musieli awaryjnie lądować, albowiem samolot ostrzegał ich o awarii akumulatora. Okazało się, że ostrzeżenie było włączane przez lodowate powietrze, dostające się do wnętrza przez klapę podwozia z przodu samolotu, co powodowało, że akumulator robił się bardzo zimny, co z kolei było przez system ostrzegawczy odczytywane jako zapowiedź awarii. Z kolei pilot lądujący na pokładzie desantowego statku szturmowego Essex w nieekstremalnie upalny dzień – raporty mówią, że temperatura wynosiła 32 stopnie Celsjusza – miał olbrzymie problemy z pionowym posadzeniem maszyny, co ma być wszak jednym z jej największych atutów. Okazało się, że przy takiej temperaturze i nieco większym niż zwykle obciążeniu samolotu, silnik nie był w stanie wygenerować niezbędnego do pionowego lądowania ciągu. „Może to skutkować nieoczekiwanym i niekontrolowanym opadnięciem samolotu, prowadzącym do twardego lądowania, wykatapultowania fotela pilota i utraty maszyny” – czytamy w raporcie. Po piąte: samolot rozpada się podczas lotu. Może nie na kawałki, ale parcieje na pewno. Na najwyższych pułapach F-35 może latać prędkością naddźwiękową tylko przez krótki czas, zanim pojawi się ryzyko uszkodzenia struktury samolotu i utraty jego „niewidzialności” – wykazały testy. Podczas testów naddźwiękowych w 2011 roku na odpowiedzialnej za niewykrywalność samolotu powłoce stealth pojawiły się pęcherze. Pentagon uznał, że problem jest marginalny i odpowiedział rozporządzeniem ograniczającym długość lotu z szybkością naddźwiękową. Np. F-35C może latać z szybkością 1,3 macha przy włączonym dopalaczu tylko przez 50 „skumulowanych sekund”, co oznacza że nie może zwolnić na chwilę i przyspieszyć znowu. Musi zrobić co najmniej 3 minuty przerwy, co, zdaniem producenta samolotu, rozwiązuje problem. „Uszkodzenia pojawiły się w warunkach najwyższych ekstremów lotów testowych, których prawdopodobieństwo powtórzenia w scenariuszu operacyjnym jest niskie” – wyjaśnił Greg Ulmer odpowiedzialny za F-35 w koncernie Lockheed Martin. Cytowany przez „Defence News” raport nie do końca zgadza się z tą optymistyczną oceną. „Obserwowanie przez pilotów zegara jest niepraktyczne w scenariuszach istotnych z operacyjnego punktu widzenia” – zauważa bystrze raport, dodając, że niedotrzymanie przez pilotów ograniczeń czasu lotu naddźwiękowego może powodować „degradację powłoki stealth, uszkodzenie anten komunikacji, nawigacji i identyfikacji i/lub znaczące uszkodzenie ogona”. W innych testach odnotowano, że uszkodzenia termiczne naruszyły integralność strukturalną poziomego wewnętrznego ogona i belki ogonowej. W jeszcze innym samolocie wykryto pęknięcia w łożu silnika po 4000 godzin lotu – choć nic nie powinno dziać się przez 8 tysięcy. Ponadto, ze względu na rozległe zbiorniki paliwa i słabą odporność samolotów na uderzenia piorunów, istnieje znaczne ryzyko pożaru. No i wreszcie – to po szóste – F-35 może stać się narzędziem tortur. W co najmniej dwóch przypadkach gwałtowny wzrost ciśnienia w kabinie spowodował u pilotów ekstremalny uraz ciśnieniowy, objawiający się bólem opisanym jako „rozdzierający”, powodujący natychmiastową dezorientację w trakcie lotu, z efektami odczuwalnymi przez wiele miesięcy. W co najmniej 6 przypadkach lotnicy zgłaszali też niedobór tlenu, co spowodowało nawet czasowe uziemienie F-35 w bazie Luke w Arizonie, gdzie trenują wszyscy amerykańscy i międzynarodowi piloci tego modelu. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RP„Po co mają rdzewieć na Pacyfiku, skoro mogą na Bałtyku?""„Badania systemów podtrzymywania życia i praktyk konserwacyjnych F-35 w Luke nie doprowadziły do ustalenia jednej podstawowej przyczyny epizodów fizjologicznych” – informuje raport. Przy okazji wykryto jednak, że maski tlenowe przy fotelu pilota zawodzą „z wyższą niż oczekiwana szybkością”, co może zwiększyć ryzyko niedoboru tlenu. Nienazwany dostawca poczynił „powolne postępy” w ulepszaniu tego komponentu, więc alternatywni producenci są brani pod uwagę przez biuro programu – uspokaja raport. To dobrze, bo tlen jest dość ważny przy oddychaniu. To tylko najważniejsze z wad samolotów, które funduje nam prezydent Duda za kilkadziesiąt miliardów złotych. W zamian dostał uścisk dłoni prezesa świata i krzesełko, na którym tym razem mógł usiąść przy okazji podpisywania kolejnego pozbawionego znaczenia porozumienia. Niech żyje przyjaźń Dudów z Trumpami! Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA ostrzegają: Maduro nie może ufać Kubańczykom i Rosjanom,"„Maduro nie może ufać swojemu otoczeniu, nie wykluczając tych, którzy mówią, że są mu wierni. Chodzi w szczególności o Kubańczyków i Rosjan” - oświadczył specjalny wysłannik USA do Caracas Elliott Abrams w wywiadzie dla wenezuelskiej stacji VPI Tv.","Według słów Abramsa, przywódca opozycji Wenezueli Juan Guaido, który wcześniej ogłosił się prezydentem, zdołał przeciągnąć na swoją stronę część wenezuelskich wojskowych i „dowództwo wojskowe prowadzi rozmowy z Sądem Najwyższym i przedstawicielami Guaido o zmianie rządu i ustąpieniu Maduro”. „Jest dokument, my z USA nie uczestniczyliśmy w rozmowach, ale jak mi powiedziano, dokument składa się z 15 punktów, które dotyczą gwarancji dla wojskowych, godnego ustąpienia Maduro i uznania Guaido za tymczasowego prezydenta” - powiedział Abrams. Zobacz również: Maduro: siły zbrojne są zjednoczone jak nigdy wcześniej Wcześniej prezydent USA Donald Trump zagroził Kubie sankcjami „najwyższego szczebla” przez fakt, że państwo udziela poparcia rządowi Wenezueli na czele z pełnoprawnym prezydentem Nicolasem Maduro. Według jego słów sankcje zostaną wprowadzone, jeśli kubańskie wojska i formacje natychmiast nie porzucą operacji wojskowych i innych działań, które „prowadzą do śmierci i podkopują konstytucję Wenezueli”. / Andrew Caballero-ReynoldsPompeo: USA robią wszystko, by ustrzec przed niebezpieczeństwem Juana GuaidoWcześniej Biały Dom ogłosił wprowadzenie ograniczenia wyjazdów na Kubę względem Amerykanów, którzy nie mają krewnych w tym kraju. Ponadto USA wprowadzają ograniczenia w przekazach pieniężnych na Kubę (do 1 tysiąca dolarów na kwartał). W miniony wtorek opozycja Wenezueli usiłowała dokonać w kraju przewrotu. Jej lider Juan Guaido, który bezprawnie ogłosił się prezydentem oraz jego zwolennicy zebrali się w Caracas przed bazą wojskową La Carlota. Wcześniej Guaido wezwał naród Wenezueli i armię do wyjścia na ulice w celu sfinalizowania operacji „Wolność” mającej na celu obalenie prezydenta Nicolasa Maduro. . Magda GibelliMarsz zwolenników Nicolasa Maduro w CaracasW tej próbie brali też udział wenezuelscy wojskowi. Jednak jak wynika z oświadczenia ministra obrony kraju i szefa Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego, wielu z nich zostało okłamanych przez opozycję. We wtorek w czasie orędzia do narodu Maduro zademonstrował nagranie wideo, na którym wojskowi opowiadają, jak przyjechali na rozkaz dowódców i w rezultacie zostali okłamani. Zapewniają, że nie wiedzieli o szykującej się próbie przewrotu.",,
Demokraci opublikowali pełny raport nt. impeachmentu Trumpa,"Komisja Spraw Sądowych Izby Reprezentantów, w której większość stanowią Demokraci, opublikowała w poniedziałek pełną wersję raportu, na podstawie którego ma być uruchomiony proces impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa.","658-stronnicowy dokument podzielono na cztery części, w których zrelacjonowano prace komisji, podstawy prawne impeachmentu i rzeczywistą bazę zarzutów przeciwko Trumpowi o nadużycie władzy, a także szczegółowo omawiano drugi zarzut dotyczący utrudniania pracy Kongresu. Dowody komitetu są kompilacją tego, co zostało już powiedziane i opublikowane. – Komisja przekazuje wniosek o impeachment na rozpatrzenie przez Izbę Reprezentantów w pełnym składzie. Prezydent Trump swoimi działaniami zdradził interesy swojego urzędu. Jego poważne występki i naruszenia podważają konstytucję. Jego zachowanie nadal zagraża naszemu bezpieczeństwu narodowemu i uczciwym wyborom, więc Izba Reprezentantów musi podjąć natychmiastowe działania – podkreślono w raporcie. Oczekuje się, że Izba Reprezentantów w pełnym składzie może głosować w sprawie impeachmentu już w tym tygodniu. Większość w niej stanowią Demokraci, dlatego prawdopodobnie przychyli się do wniosku. Następnie zostanie on przekazany do Senatu. Aby usunąć Trumpa z piastowanego urzędu, wniosek musi zostać przyjęty 2/3 głosów. Jednak wyższą izbę amerykańskiego parlamentu kontrolują Republikanie, który nie zamierzają na razie pozbawiać Trumpa władzy. . TASS / POOLŁawrow o wynikach spotkania z Trumpem„Jego (Trumpa) działania wymagają impeachmentu i sądu (w Senacie) oraz usunięcia go z urzędu” – piszą autorzy raportu. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi, podejrzewając go, że wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i domagał się w zamian za jej wznowienie przeprowadzenia dochodzenia przeciw swojemu oponentowi politycznemu Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Trump utrzymuje, że żądał od władz Ukrainy tylko walki z korpucją.",,
„Orban ma zbyt pragmatyczny stosunek do wschodnich partnerów”,"Jednomyślne w wielu kwestiach państwa Grupy Wyszehradzkiej w ostatnim czasie nie zawsze wykazują solidarność. Jednym z powodów takiego niezgrania jest sytuacja z chińskim koncernem Huawei, którego wizerunek aktywnie dyskredytują w Europie Stany Zjednoczone.",". Sergei GuneevOrban: Huawei, a nie amerykańska dyktaturaPolska i Czechy są gotowe zrezygnować z chińskich usług telekomunikacyjnych, podpisując się tym samym pod oskarżeniem Pekinu o szpiegostwo w sieci. Węgry natomiast wolą zachować w relacjach z Chinami neutralność. Orban i dyktando Moskwy Poproszony o skomentowanie niedawnego oświadczenia premiera kraju Viktora Orbana w sprawie odrzucenia próśb Stanów Zjednoczonych o zwiększenie presji na Chiny i Rosję, węgierski politolog Gabor Stier w wywiadzie dla a zauważa, że w ostatnich latach Węgry próbują prowadzić niezależną politykę, co nie wszystkim się podoba. „Węgry nie chcą uczestniczyć w sporach wielkich mocarstw i budować stosunków z Chinami bądź Rosją według wytycznych Waszyngtonu. Orban rozumie, że polityka, zwłaszcza zagraniczna, to ciągłe targowanie się. Politycy zawsze usiłują dochodzić do jakiejś granicy, próbują wybadać, ile im można. Orban chce, żeby Węgry stały się bardziej niezależne w przestrzeni politycznej"" — mówi Gabor Stier. Zdaniem Aleksandra Stykalina, wiodącego pracownika naukowego Instytutu Slawistyki RAN, to oświadczenie nie wnosi nic nowego do stanowiska premiera Węgier. REUTERS / Orban odmówił nacisku na Rosję na żądanie USA„Orban nigdy nie dawał najmniejszych podstaw ku temu, by uważać go za polityka robiącego coś pod dyktando Rosji. Rosja potrzebna mu jako przeciwwaga wobec presji Brukseli"" — zauważa Stykalin w komentarzu dla Polska. Ponadto, w przekonaniu eksperta, Orban może i będzie prowadzić niezależną od Rosji politykę, ale tylko w stopniu, na jaki pozwala mu zależność jego kraju od rosyjskich surowców energetycznych oraz potrzeba rosyjskiego wsparcia w konfrontacji z UE. Zdaniem Gabora Stiera błędne byłoby myślenie, że rozmowami na temat samodzielności Węgry dają do zrozumienia, że nie ufają NATO i chcą opuścić Sojusz. „Wpływ USA jest bardzo duży, Budapeszt temu nie zaprzecza. Jednocześnie Węgry próbują odstąpić o krok czy dwa, żeby utrzymać i obronić swojej suwerenności w polityce zagranicznej i nie robić wszystkiego według wytycznych Waszyngtonu"" — uważa Gabor Stier. Samodzielna polityka niektórych państw nie znajduje poparcia nie tylko w Waszyngtonie, ale też w Unii Europejskiej. Jeszcze większy niepokój budzi chęć prowadzenia dialogu z „niewygodnymi"" państwami, jaką przejawiają niektórzy członkowie NATO i UE. Jak wyjaśnia węgierski politolog, Węgrom nie podoba się panujący wobec Rosji stosunek. „Często można usłyszeć: nie należy rozmawiać z Rosją, jeśli Waszyngton nie jest tym zainteresowany, nie można rozmawiać z Chinami, bo Chiny i USA się pokłóciły"" — zauważa Gabor Stier. „Węgry nie będą reagować na takie apele, lecz podejmą próbę prowadzenia z Rosją i Chinami względnie samodzielnej polityki"". Takie przypadki w Europie już znamy. Niemcy dają taki przykład, wspierając budowę Gazociągu Północnego 2 i utrzymując dobre relacje z Chinami. „Dlaczego więc my nie może budować razem z Chinami drogi kolejowej Belgrad-Budapeszt""?— pyta węgierski politolog. Zdjęcie : Official Facebook account of the Ministry of Foreign Affairs of UzbekistanPolska to enfant terrible Grupy WyszehradzkiejWęgierski szlak jedwabny Rzeczywiście chińskie inwestycje odgrywają w regionie niepoślednią rolę. Węgry są największym w Europie Środkowowschodniej centrum chińskich inwestycji. One skupiają jedną trzecią wszystkich inwestycji z tego kraju. Dość wspomnieć, że do 2017 roku chińskie inwestycje na Węgrzech wyniosły 4,1 mld dolarów, powstało ok. 10 tys. miejsc pracy. Ale, jak uważa Gabor Stier, Węgry nie wiążą swojej przyszłości finansowej z Chinami, chociażby dlatego, że chińskich inwestycji jest mimo wszystko za mało. „Jeśli zarzuca się nam, że mamy z Chinami bardzo zażyłe kontakty i narusza to interesy USA, to dlaczego nie otrzymujemy chińskich pieniędzy?"" — pyta Gabor Stier. Zdaniem Aleksandra Stykalina Węgry trudno podejrzewać o dużą zależność od Chin: ten kierunek nie jest dla Węgier pierwszorzędny zarówno z punktu widzenia polityki zagranicznej, jak i stosunków gospodarczych. „To, że Orban mówi o Chinach to znak, że doskonale rozumie rolę Chin na arenie międzynarodowej. A to oznacza, że im głębiej w las, tym bardziej trzeba się będzie liczyć ze zdaniem Chin w tych czy innych kwestiach. Ale ja jak na razie nie widzę, co mogłoby świadczyć o wzroście zależności Węgier od Chin czy większej obecności chińskiego czynnika w polityce Budapesztu, w związku z czym problem osłabienia zależności od Chin nie stoi na porządku dziennym"" — mówi rosyjski ekspert. . UE zagroziła węgierskim nacjonalistomZdaniem Gabora Stiera Chiny, jak każdy kraj, dąży do realizacji własnych interesów, dlatego nawet w ramach współpracy byłoby rzeczą krótkowzroczną zezwalać Pekinowi na wszystko. „My bardzo dużo mówimy o współpracy z Chinami i wychodzi na to, że wszystko idzie tak, jak chcą Chiny"". Ale w wielu przypadkach interesy obydwu krajów rzeczywiście są zbieżne. Przykładem tego jest droga kolejowa pomiędzy Belgradem i Budapesztem, część projektu Szlaku Jedwabnego, czy też, jak nazywają go Chińczycy, One Belt, One Road. Węgierska część drogi, której wartość oceniana jest na 1,8 mld dolarów, w 85% finansuje Eksportowy-importowy bank Chin w postaci kredytu na 20 lat o rocznym oprocentowaniu 2,5%. Jej budową zajmuje się chińska spółka China Railway International Corporation. „Jeśli nie mamy pieniędzy na budowę infrastruktury, a Chińczycy budują, to oczywiście współpracujemy. Ale ja tak czy inaczej konsekwentniej broniłbym interesów Węgier"" — mówi Gabor Stier. 5G — to dobrze, a rolnictwo — jeszcze lepiej Do sytuacji z chińskim koncernem Huawei Węgry odnoszą się inaczej niż pozostałe kraje Grupy Wyszehradzkiej. Choć tak jak w przypadku z Polską i Czechami Huawei aktywnie współpracuje z Węgrami w zakresie sieci 5G i od początku swojej działalności w 2005 roku spółka zainwestowała w Węgry 1,2 mld dolarów. „My inaczej do tego podchodzimy. Orban ma zbyt pragmatyczny stosunek do wschodnich partnerów, żeby mieszać się w biznes. Sytuacja z Huawei to nie problem. Węgry mówią, że spróbują zbudować dobre, pragmatyczne relacje z Chinami"" — mówi Gabor Stier. Jednocześnie, dodaje politolog, w większym stopniu należałoby wspierać inwestycje w rolnictwo, żeby Węgry miały możliwość większego eksportu na Wschód. „Kiedy mówimy, że trzeba rozwijać dobre relacje ze wschodnimi państwami, to mowa nie tylko o pożyczkach i inwestycjach. Dla nas korzystny byłby eksport. Ale jak na razie nie mamy czego eksportować i w tym problem"" — zauważa Stier. / Yuri DyachushynUSA apelują do Węgier: Nie blokujcie Ukrainie drogi do NATOW tym kontekście wsparcie finansowe ze strony UE jest wciąż znaczne. Dla porównania, w tymże 2017 roku, jako członek strefy euro Węgry otrzymały 4,049 mld euro. Jeśli inwestycje ze Wschodu mają dla Węgier znaczenie nie tyle w sensie gospodarczym, co politycznym, to w handlu zagranicznym Węgry w 80% zależą od Unii Europejskiej. „Bez tych pieniędzy Węgry by się w zasadzie nie rozwijały. Natomiast wewnątrz Unii Europejskiej jesteśmy uzależnieni głównie od Niemiec. Jeśli nie byłoby niemieckich nakładów kapitału, jeśli koncerny Audi, Mercedes, BMW nie montowałyby samochodów na Węgrzech, wzrost PKB byłby o jeden procent niższy. Bez innych europejskich pieniędzy, PKB zmniejszyłby się o kolejny 1%. Brak tych 2% to już stagnacja. Jesteśmy mocno uzależnieni od Europy"" — przypomina Gabor Stier. Trump zadowolony z demokracji na Węgrzech Jednym z bolesnych dla Węgier tematów pozostaje zdaniem politologa nierozwiązany problem mniejszości narodowej na Ukrainie. Politolog nie może przy tym wyobrazić sobie sytuacji, żeby Węgry zrezygnowały z uprzednio obranego kursu na obronę swoich interesów narodowych w regionie. „To żywy problem. Ale my się nie poddaliśmy. Ukraina ze swej strony nie robi nic, do tego trwają tam teraz przygotowania do wyborów, dlatego na nic dobrego nie liczymy. Dlatego Węgry zajęły wyczekujące stanowisko"" — mówi Gabor Stier. Jednocześnie błędem jest oskarżać Węgry o zamierzoną niechęć do przyjęcia Ukrainy do grona państw NATO. Jak wyjaśnia politolog, Węgry nie stałyby na przeszkodzie euroatlantyckiej integracji Ukrainy, jeśli znalazłby się inny sposób na to, by Ukraina przestała łamać prawa węgierskich i innych mniejszości narodowych. „W związku z tym prosimy o pomoc USA, aby wywarły nacisk na Ukrainę"" — mówi Gabor Stier. „Proszę nie zapominać, że węgiersko-amerykańskie relacje poprawiły się w ostatnim roku-półtora roku. Nowy amerykański ambasador w Budapeszcie mówił, że nie ma problemów z węgierską demokracją. USA podjęły próbę nawiązania z Budapesztem dialogu. Wcześniej, za rządów Obamy, wszystko wyglądało inaczej"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA czeka bankructwo,"Bankructwo w Stanach Zjednoczonych może nadejść znacznie wcześniej, niż przewidywano: limit zadłużenia może zostać osiągnięty już we wrześniu, donosi Bloomberg, powołując się na raport Bipartisan Policy Center.","Przyczyną niewypłacalności mogą być zbyt niskie dochody podatkowe, które wzrosły tylko o 3% zamiast planowanych wcześniej 6%. Zaznaczono, że jeśli Kongres USA nie podejmie działań mających na celu zwiększenie długu publicznego, to jego limit zostanie wyczerpany już we wrześniu. Publikacja podkreśla, że ​​niższa izba amerykańskiego parlamentu nie dyskutowała jeszcze na temat zwiększenia limitu długu publicznego, pomimo zbliżających się wakacji. Według szefa departamentu polityki gospodarczej BPC Shai Akabasa, bez omówienia tej kwestii, Stany Zjednoczone mogą nie wypełnić swoich zobowiązań kredytowych. Zobacz również: Trump zwiększył presję na Iran Na początku roku dług publiczny USA osiągnął historyczny poziom 22,012 biliona dolarów. Gazeta USA Today zauważyła, że zadłużenie rośnie w najszybszym tempie podczas prezydencji Donalda Trumpa, w szczególności dzięki reformie podatkowej. Termin dla podniesienia pułapu długu publicznego w Stanach Zjednoczonych upłynie 1 października. Bez tego rząd USA ryzykuje bankructwem, które wstrząśnie globalną gospodarką.",,
Brexit: demokracja to kabaret dla malutkich,"Nowe zamieszanie wokół Brexitu powstało w związku z tym, że przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk pragnie zaproponować Wielkiej Brytanii „elastyczne” przeniesienie o 12 miesięcy terminu wyjścia z Unii Europejskiej.","CC0Tusk chce zaproponować Wielkiej Brytanii „elastyczne” przesunięcie BrexituCzy Wielka Brytania powinna zgodzić się na takie rozwiązanie, a jeśli tak, dlaczego? Takie pytanie skierował do politologa i publicysty Konrada Rękasa. „Taką decyzję powinni byliby podjąć Brytyjczycy, gdyby nie fakt, że mieszkańcy Wielkiej Brytanii taką decyzję już podjęli i była ona odmowna. Niezależnie od tego, jak oceniamy fakt Brexitu, jak szacujemy związane z tym procesem ewentualne zyski i koszty dla Wielkiej Brytanii i dla Unii Europejskiej, musimy stwierdzić, że mamy do czynienia z rażącym naruszeniem standardów demokratycznych w tej grze wokół Brexitu. . Justin Griffiths-WilliamsUnia Europejska nie dopuści nowego terminu BrexituPodobnie, jak w znanych z przeszłości przypadkach powtarzania referendum w sprawie unijnej konstytucji, także i tutaj okazuje się, że ucząca innych demokracji Unia Europejska i pouczająca inne kraje na temat demokracji Wielka Brytania same bardzo „elastycznie” podchodzą do standardów demokratycznych."" Oto społeczeństwo brytyjskie wypowiedziało się w referendum, w głosowaniu powszechnym, za opuszczeniem Unii Europejskiej, a elity, zarówno brytyjskie, jak i europejskie konsekwentnie pracują nad tym, aby do Brexitu nie doszło, aby odbył się on jak najpóźniej, albo przynajmniej nie miał żadnych konsekwencji realnie brexitowych. To jest bardzo symptomatyczne: demokracja to tylko dym, lustro i kabaret dla malutkich – twierdzi Konrad Rękas. / DPA/Michael KappelerSzef komitetu Bundestagu wezwał UE do odroczenia BrexituJego zdaniem, w Wielkiej Brytanii obserwuje się wyraźne zmęczenie tymi grami polityków. Inną sprawą są, oczywiście, interesy. „Jesteśmy świadkami ciekawego zjawiska, w którym, z jednej strony, Wielka Brytania, a zatem również inne państwa europejskie, są przeciągane przez biurokrację brukselską , z jednej strony, a z drugiej - są naciski Donalda Trumpa i tendencje do stworzenia nowej zamerykanizowanej Europy. Nie przypadkowo Donald Trump sugerował, że Wielka Brytania będzie pierwszą w kolejce do zawarcia uprzywilejowanego układu handlowego ze Stanami Zjednoczonymi. Nie przypadkowo również zwolennicy Brexitu przez cały czas mówią o „nowym obszarze” gospodarczym - anglosaskim, a także o dawnych koloniach brytyjskich. Mowa więc o obszarze obejmującym Wielką Brytanię, Stany Zjednoczone, Kanadę, Indie, Południową Afrykę, Australię, Nową Zelandię. Takie mają kuszenia!” – powiedział redaktor Konrad Rękas. . Justin Griffiths-WilliamsJuncker: cierpliwość UE ws. Brexitu się kończyPolitolog uważa, że to jest ważne dla Polaków, dlatego, że Polska idąca w forpoczcie polityki amerykańskiej w Europie zawsze musi brać pod uwagę, co też ciekawego Amerykanie znowu mogą Europejczykom wymyślić. Według Konrada Ręksa, obserwujemy także aktywność amerykańską w obrębie Unii Europejskiej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, kiedy zaufani doradcy Trumpa, tacy, jak Bannon, próbują montować blok dla Parlamentu Europejskiego, który jest już nie tyle eurosceptyczny, co właśnie bardzo silnie proamerykański. Społeczeństwa europejskie mogą głosować sobie jak chcą, ale tak decydować będą biurokraci, politycy i korporacje – prognozuje Konrad Rękas. . Ilija PitalewRada Europy wzywa Rosję: Zapłaćcie składkę„Problem Brexitu jest zastosowany jako dość wyraźny mechanizm odstraszania dla innych społeczeństw unijnych, które byłyby zainteresowane rozwodem z Unią Europejską. Nie przypadkowo dość powszechna narracja mówi o Brexicie jako o kompromitacji idei opuszczania Unii. To nie idea opuszczania Unii została skompromitowana, tylko ci, którzy próbują sabotować Brexit. Przede wszystkim parlamentarzyści w Izbie Gmin udowadniają, że nie szanują woli własnych wyborców. Są wyraźne przygotowania do przedterminowych wyborów. Czy jednak w ich wyniku powstanie bardziej stabilna większość, można również mieć wątpliwości” – wnioskuje politolog. Konrad Rękas jest zdania, że Zjednoczone Królestwo jest coraz mniej zjednoczone, bardziej podzielone, coraz bardziej trzeszczy w szwach, ale trudno się temu dziwić, bo kolejne propozycje billu między Wielką Brytanią a Unią Europejską kastrują pierwotny pomysł Brexitu ze wszystkich realnych konsekwencji. Ekspert utrzymuje, że Wielka Brytania, która opuszcza Unię, ale pozostaje w silnej wspólnocie celnej i gospodarczej ze wspólnotami europejskimi, nie opuszcza Unii w sposób rzeczywisty. Nie o to chodziło zwolennikom Brexitu. Więc, nie dziwi również ich niezadowolenie. / Rodrigo AranguaBill Clinton przyjedzie do Polski„Niedowład decyzyjny nie jest w tym przypadku cechą wyłącznie brytyjską czy wyłącznie związaną z Brexitem. Wykazuje, że biurokracja zachodnioeuropejska i sam projekt europejski są w głębokim kryzysie. I fakt, że tak ciężko jest Unię Europejską opuścić, nie pokazuje, że tego nie należy robić, tylko pokazuje, że już ostrzegano, iż do Unii Europejskiej łatwiej się wchodzi, niż się wychodzi. To będzie nauczka także dla Polaków” – podsumował politolog Konrad Rękas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska konsultuje z USA białoruskie sprawy w Warszawie,"W przededniu wizyty Mike’a Pence’a w Warszawie, w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego odbyło się specyficzne spotkanie prezydenckich doradców do spraw bezpieczeństwa narodowego Polski, Stanów Zjednoczonych, Białorusi i Ukrainy.","Uczestniczył w nich także prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Czego dokładnie dotyczyło? Wyjaśnił to na Twitterze John Bolton, doradca prezydenta Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego. „Podzielamy wspólne obawy o stabilność w regionie i jesteśmy zaangażowani we wzmacnianie suwerenności i bezpieczeństwa naszych krajów” - napisał. Dyskusję prowadzili: szef BBN Paweł Soloch, wyżej wymieniony doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, sekretarz Państwowej Rady Bezpieczeństwa Republiki Białorusi Stanisław Zaś oraz sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeskandr Daniluk. Very pleased to start a conversation among my Polish, Ukrainian, and Belarusian counterparts in Warsaw today. We share common concerns over regional stability and are committed to strengthening the sovereignty and security of our nations. pic.twitter.com/CW97ZtETmc — John Bolton (@AmbJohnBolton) 31 sierpnia Jak podano w komunikacie Biura, „spotkanie było poświęcone sytuacji w Europie Środkowo-Wschodniej oraz omówieniu mechanizmów budowy stabilności w regionie służącej zapewnieniu suwerenności, bezpieczeństwa i integralności terytorialnej państw”. Zarówno BBN, jak i Bolton w swoim tweecie mieli na myśli oczywiście „troskę” o losy Białorusi i Ukrainy, którą przejawiają Polska i „Wielki Brat” w kontekście potencjalnie niestabilnej sytuacji w regionie. Czytaj: chodzi o potencjalne zagrożenie ze strony Rosji - właśnie to w BBN-ie próbowano mówić między wierszami. W przeddzień rocznicy wybuchu II WŚ ważne i dobre spotkanie w BBN prezydenckich doradców ds. bezpieczeństwa narodowego z Polski🇵🇱 USA🇺🇸 Białorusi🇧🇾 i Ukrainy🇺🇦 na temat odbudowy stabilności w Europie Środkowo-Wschodniej https://t.co/yWM1JUTwO5 pic.twitter.com/UL43zEPSxR — BBN (@BBN_PL) 31 sierpnia Według ukraińskiego politologa Petra Oleszczuka spotkanie w Warszawie z udziałem doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona i jego kolegów z Polski, Białorusi i Ukrainy było w pełni oczekiwane, jednak nie należy wyciągać z tego spotkania daleko idących wniosków. Myślę, że to standardowa wymiana poglądów. Stany Zjednoczone muszą koordynować swoje stanowisko w warunkach nowego rządu Ukrainy, nowego ministra spraw zagranicznych. Oczywiście ukraiński rząd w końcu zyskuje nową formę, a Stany muszą wziąć to pod uwagę przy kolejnych negocjacjach z nią - powiedział Petro Oleszczuk. Według niego inicjując takie spotkania na swoim terytorium, Polska realizuje oczywiste cele. „Od dawna stara się być swego rodzaju regionalnym liderem Europy Wschodniej - alternatywą dla Europy Zachodniej. Przede wszystkim chce zostać głównym strategicznym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych, na przykład proponując różne projekty rozmieszczenia amerykańskiej broni na swoim terytorium. To ta geopolityczna rola, na którą pretenduje Polska. Dzięki swojej działalności dyplomatycznej, w tym pośredniczeniu między USA a Ukrainą w rozwiązywaniu najważniejszych problemów, Polska w każdy możliwy sposób stara się to potwierdzić” - powiedział rozmówca a. Białoruscy komentatorzy są również wzburzeni: „Ewidentnie wygląda to jak alternatywa dla «formatu normandzkiego» w sprawie uregulowania kryzysu na Ukrainie” - stwierdził w rozmowie z opozycyjnym portalem „Biełorusskij Partizan” tamtejszy ekspert Raman Jakouleuski - „Pojawienie się generała Zasia w Warszawie tuż po blitz-wizycie w Mińsku doradcy Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego rozwiało nieco sceptycyzm co do rozmów amerykańskiego gościa z liderem Białorusi. Zwłaszcza, gdy pojawiła się informacja o spotkaniu Boltona aż z trzema szefami struktur odpowiadających za bezpieczeństwo - z Polski, Ukrainy i Białorusi”. Inni eksperci z tym się nie zgadzają: białoruski politolog, analityk „Liberalnego Klubu” Jewgienij Prejgerman nie zgadza się z tym, że negocjacje w Warszawie stanowią sposób na wywarcie presji na Moskwę przy pomocy Mińska, o czym w szczególności napisał portal tvn24.pl. „Nie wiem, jakie zamiary mają Polacy, Ukraińcy, Amerykanie na takie spotkania, ale jeśli chodzi o stronę białoruską, nie widzę powodu, aby tak sądzić. Taka aktywność Białorusi, biorąc pod uwagę jej pozycję, powinna leżeć w interesie Rosji” - zaznacza Jewgienij Prejgerman. . Viktor TolochkoBolton nie wierzy, że Białoruś rzeczywiście pragnie integracji z RosjąJego zdaniem główna część spotkania dotyczyła bezpieczeństwa regionalnego, a tematem przewodnim była budowa tzw. Fortu Trumpa. „Stanowisko Białorusi w tej sprawie jest dobrze znane. Polega na tym, aby wszelkimi możliwymi sposobami uniknąć pojawienia się Fortu Trumpa i tego, aby po faktycznym rozpadzie Traktatu INF ta część Europy i ogólnie Europa nie stała się strefą wyścigu zbrojeń. Ponadto Ukraina potencjalnie stanie się pierwszą ofiarą, jeśli wszystkie plany Polaków dotyczące Fortu Trump zostaną zrealizowane. Odpowiedź, którą Białoruś i Rosja mogą wspólnie udzielić na taki rozwój wydarzeń, będzie ogromnym bólem głowy dla Ukrainy” - powiedział rozmówca a. Według niego spotkanie w Warszawie było dla Białorusi niczym więcej niż okazją do przedstawienia swojego stanowiska i wyjaśnienia, jakie konsekwencje czekają pozostałych. „Zarówno na Białorusi, jak i w Polsce interesy w dziedzinie bezpieczeństwa regionalnego wyglądają inaczej. Ze względu na to, że ich stanowiska są ustalone, dyskusja ta była w dużej mierze skierowana do Stanów Zjednoczonych, od decyzji których będzie zależał wynik” - podsumowuje Jewgienij Prejgerman. Według niego od lat 90. Polska kieruje się „dylematycznym” podejściem ogólnie do stosunków międzynarodowych, a zwłaszcza do kwestii bezpieczeństwa. „Z jednej strony Polska w jak największym stopniu zintegrowała się ze strukturami europejskimi, przede wszystkim w UE, a z drugiej strony priorytetowo traktowała stosunki dwustronne ze Stanami Zjednoczonymi również głównie w dziedzinie bezpieczeństwa. Aby pretendować do pierwszoplanowej roli w Europie Wschodniej, Polska oczywiście musi w taki czy inny sposób wykazać aktywność wykraczającą poza własne granice” - przekonuje białoruski politolog. Media nie informowały wcześnie o planowanym w Warszawie spotkaniu. Zwłaszcza że dwa dni wcześniej, w ubiegły czwartek, John Bolton był w Mińsku, gdzie rozmawiał z głową państwa, prezydentem Alaksandrem Łukaszenką. Białoruski lider mówił po spotkaniu o gotowości do dalszej normalizacji relacji z USA i gotowości „rozpoczęcia od nowa”. Bolton przyznał, że żadne decyzje nie zapadły, ale „rozmowa była ważna”. Czyli mówiąc wprost - miała wymiar symboliczny, bo z pewnością białoruski reprezentant nie miał do przekazania Boltonowi żadnych informacji nowszych ani bardziej poufnych od tych, które przekazał mu osobiście Aleksander Łukaszenka. Poglądy autorów mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska w programie bezwizowym USA,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Kraj spełnił podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwały od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Polacy od dawna na to czekali CC BY 2.0 / Loco Steve / Between a rock and a hard placeKoniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechaćW kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. Za pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny. Czy czeka nas masowa emigracja do Stanów? Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków komentował wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki, dodając: - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło.",,
Amerykanie na gwałt poszukują sojuszników w Europie,Po kolejnych zapowiedziach utworzenia europejskiej armii USA na gwałt poszukują sojuszników. Czy Polska z bazą Fort Trump stanie się jednym z głównych europejskich partnerów dla Amerykanów.,"USA na gwałt poszukują sojuszników / AP Photo / Jacquelyn MartinPentagon: Amerykanie będą wspierać Polskę w konfrontacji z RosjąW rozmowie ze iem publicysta Adam Śmiech skomentował perspektywy polsko-amerykańskiej współpracy. — 100. rocznica odzyskania niepodległości przez Polskę była okazją, żeby na łamach „Rzeczypospolitej"" opublikować list ambasadora USA w Polsce Georgette Mosbacher i RP w Waszyngtonie Piotra Wilczka. „Kongres Stanów Zjednoczonych i Pentagon — stwierdzają dyplomaci — rozważają dalsze zwiększenie amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce, a strona polska jest gotowa zapewnić znaczące środki, by wesprzeć te wysiłki"". Wychodzi na to, że to, co było jedynie polskim postulatem, obecnie staje się wspólnym celem obu krajów? Czy to oznacza, że sprawa jest przesądzona? — Wydaje mi się, że list ambasadorów jeszcze nie przesądza sprawy. Tutaj istotne będzie jednak przejście tego postulatu przez kongres USA. Jeżeli przejdzie przez kongres, to wtedy trzeba będzie uznać, że jest sprawa załatwiona. Jeżeli ambasador, który należy do administracji obecnego prezydenta, popiera tę sprawę, chociażby w taki sposób, jak w liście otwartym, to należy domniemywać, że spotka to się również z poparciem prezydenta. Ale po ostatnich wyborach trudno mi przewidzieć, jak zachowa się kongres, który niezależnie od swoich sympatii, czy antypatii, w stosunku do Rosji czy Chin może coś zrobić na złość Trumpowi. Wynik może być zupełnie odmienny od tego, co nam się wydaje na papierze. . Natalia SeliverstovaRosja i Białoruś zareagują na rozmieszczenie w Polsce „Fort Trump"" — Obserwatorzy zwrócili uwagę na to, że okoliczności sprzyjają realizacji polskich dążeń, bowiem prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył niedawno, że Europa musi budować własną armię, aby bronić się przed Ameryką, Chinami i Rosją. A więc USA na gwałt poszukują sojuszników. A tu jeden z sojuszników swoją ofertę już złożył. To była Polska! Jak Pan zapatruje się na to, że już w niedługim czasie nowi i liczni boys z ciężkim sprzętem bojowym zadomowią się na swoich bazach w Polsce, co zapewne nie ujdzie uwadze sąsiadów na Wschodzie? — Od samego początku byłem przeciwny temu już w czasach, kiedy jeszcze kilka administracji temu powstał pomysł tarczy antyrakietowej w Polsce, która miała bronić nas przed Koreą Północną i przed Iranem. Co było oczywiście wysokiej klasy słabym żartem! Tak to nazwijmy. W ten sposób chciano oszukać ludzi. I tak, jak Pan redaktor wie, konsekwentnie występuję przeciwko temu, co nazywam czynieniem z Polski punktu zapalnego w konflikcie, czy bieżącym, takim quasi zimnowojennym, czy potencjalnym konfliktem gorącym, który może nastąpić w przyszłości. Nigdy tego nie wiemy. Każde działanie, czy rotacyjne przebywanie żołnierzy amerykańskich na ziemi polskiej — nie wiemy jeszcze do końca, jak będzie wyglądać ta tarcza w Redzikowie — czy wreszcie zapowiedź przebywania na polskiej ziemi stałych oddziałów amerykańskich jest bardzo złą drogą dla Polski. . Evgeny BiyatovŁukaszenka: Białoruś będzie potrzebować nowej broni, jeśli w Polsce powstanie Fort TrumpUważam, że każde działanie, polityczne, również po części militarnej prowadzące do zwiększenia zagrożenia, co przedstawia się opinii publicznej jako zwiększenie bezpieczeństwa, jest po prostu złą polityką. I oczywiście nie można tutaj uciec od konsekwencji międzynarodowych niezależnych od Polski. Czyli, że cały czas właśnie na terenie Polski buduje się coś, mam na myśli układ polityczny, co ma być również w sensie politycznym punktem zapalnym między Wschodem a Zachodem. To bardzo zły kierunek w ogóle polityki ogólnoświatowej, globalnej. Przecież ona powinna dążyć do odprężenia. Zamiast ugruntowywania tego, mamy od kilku lat „nieprzytomną"" politykę międzynarodową z wielu kierunków, ale przede wszystkim to jest schizofrenia Zachodu. On uważa się za nośnika pokoju, demokracji itd. a w gruncie rzeczy utrzymując taki relikt zimnej wojny, jakim jest NATO, powoduje ciągłe zaognienia sytuacji i pogorszenie międzynarodowej atmosfery w kierunku już nie kultywowania pokoju, ale obawy przed nadchodzącym konfliktem i wojną. — Jeśli powrócimy do pierwotnego pytania. Wychodzi na to, że teraz Polska może przejąć rolę Niemiec jako głównej bazy amerykańskiej obecności w Europie. Jak to może zaważyć na polsko-niemieckich relacjach? — Myślę, że jeszcze jest daleko do takiego stwierdzenia, że Polska przejmie taką rolę. Obecność amerykańska w Niemczech jest trochę innego rodzaju. Jej źródło tkwi w zakończeniu II wojny światowej i w tej strefie okupacyjnej, którą USA miały w Niemczech. W kontekście dzisiejszych realiów politycznych sytuacja może rozwijać się w dwóch kierunkach. Pierwszy kierunek będzie taki, że na pewno te siły, które pragną utrzymania Niemiec w orbicie Stanów Zjednoczonych jako sojusznika Stanów Zjednoczonych mają swoje argumenty, że USA tworzą parasol ochronny nad nimi samymi. Te siły będą niezadowolone i będą przeciwdziałać polityce polskiej zakulisowo. A drugi kierunek to dążenie do uwolnienia się od Stanów Zjednoczonych i jednocześnie budowania, jak prezydent Francji powiedział, armii europejskiej. To inicjatywa wymierzona przeciwko Stanom Zjednoczonym, Chinom i Rosji, ale podkreślam najistotniejsze — przeciwko Stanom Zjednoczonym. I również na tym drugim kierunku dla Niemców też będziemy stawali się konkurentem dlatego, że w tym układzie my pozostaniemy ze Stanami Zjednoczonymi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie znaleźli „słaby punkt” rosyjskich S-400,"Rosyjski kompleks rakietowy S-400 jest jednym z najbardziej efektywnych spośród istniejących systemów obrony powietrznej, jednak ma pewien „słaby punkt” – podkreśla amerykańska prywatna agencja wywiadu Straffor.","Zgodnie z wersją specjalistów centrum niebezpieczny dla systemów może być zmasowany atak, jeśli praca S-400 nie jest wspierana przez inne środki obrony przeciwlotniczej. W raporcie zaznaczono również, że zasięg systemu może osiągać 400 km, jednak warunki geograficzne, na przykład górzysta miejscowość mogą obniżyć skuteczność możliwości radiolokacyjnych tej broni. Dlatego jak twierdzi Stratfor, w górach S-400 może zestrzelić pocisk manewrujący lecący na małej wysokości nie na odległości setek, a zaledwie kilkudziesięciu kilometrów. Ostatecznie efektywność wykorzystania obrony przeciwrakietowej rosyjskiej produkcji zależy od kraju, w którym jest stosowana oraz umiejętności operatorów wojskowych – podkreślają specjaliści agencji. Rosyjskie S-400 dotarły do Turcji / Turkish Defence MinistryS-400 dla Turcji: Rosja buduje „powietrzny most”Tureckie Ministerstwo Obrony ogłosiło w piątek rozpoczęcie dostaw S-400 do kraju. Później informacje zostały potwierdzone przez Federalną Służbę Współpracy Wojskowo-Technicznej Federacji Rosyjskiej. Decyzja ws. dostaw do Turcji czterech dywizjonów S-400 zapadła jesienią 2017 roku. Wartość kontraktu opiewa na kwotę 2,5 mld dolarów, połowę tej sumy pokryje rosyjski kredyt. Zobacz również: Trump wykorzystał Iran, aby zemścić się na Obamie? Wcześniej turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan, odpowiadając na pytania dziennikarzy, powiedział, że „Turcja użyje rosyjskich systemów rakietowych S-400 „bez wahania”, jeśli będzie musiała bronić się przed wrogiem”. Zdjęcie : Hassan AdjaraDostawy S-400 do Turcji uczczą... ciastem„Po co nam takie duże zamówienie? Oczywiście, będziemy mieć prawo ich użyć, jak zechcemy i kiedy zechcemy. To system obrony powietrznej. Jeśli ktoś zaatakuje nas z nieba, aktywujemy go. Przecież nie na darmo w to zainwestowaliśmy” – mówił. Zobacz również: Nadzieja NATO numer 36458 Naciski Amerykanów Zakup najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 wywołał międzynarodowy skandal między Turcją a USA: Stany domagały się odstąpienia od umowy, a w zamian zakup ich systemów Patriot. W przypadku odmowy Waszyngton nie wykluczył możliwości opóźnienia lub anulowania sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja odmówiła ustępstw.",,
Te hasła najbardziej ucieszą włamywacza,"Eksperci SplashData przeanalizowali kilka milionów haseł, które stały się dostępne w wyniku włamań i wycieku danych w tym roku. Jak zaznaczono, słowo „donald” wybyło z rankingu, a słowo „hasło” (password) jest w dalszym ciągu popularne, chociaż spadło w zestawieniu.","Według danych z roku zmian jest niedużo, pierwszą pozycję utrzymała kombinacja cyfr 12345, która była wykorzystywana w celu ochrony prawie 3 mld systemów. Drugie miejsce należy w dalszym ciągu do „123456789”. Słowo „qwerty"" przesunęło się o sześć oczek i zajmuje trzecie miejsce. Na czwartym plasuje się „password”, spadając o dwie pozycje. Wiele osób korzysta z hasła składającego się tylko z cyfr 1234567, 12345678 czy 12345. Na ósmym miejscu rankingu znalazło się «iloveyou», popularnością cieszy się również princess i babygirl. Jak podaje Nordpass, użytkownicy uważają za bezpieczny zbiór liter na klawiaturze położonych pionowo, poziomo czy po przekątnej (1qaz2wsx i asdfghjkl) lub nazwę marek (Hello Kitty, Samsung, OneDirection) i dyscyplin sportowych: football (piłka nożna), hockey (hokej), basketball (koszykówka). East News / IsopixFacebook nie dba o bezpieczeństwo haseł użytkowników Instagrama? Eksperci apelują o ostrożność i nieużywanie tego samego hasła do poczty internetowej, banku online i innych różnych portali. Jednak pomimo ciągłych ostrzeżeń specjalistów z roku na rok sytuacja zmienia się w niewielkim stopniu i w czołówce liderów są cały czas te same hasła – stwierdza NordPass. Główny powód wiąże się z tym, że są najłatwiejsze do zapamiętania i większość użytkowników idzie po linii najmniejszego oporu, oprócz tego ludzie są przekonani, że nie mają czego ukrywać. Niestety zapominają, że konto może zostać zablokowane, a przestępca może zażądać pieniędzy za jego przywrócenie. „Słabe hasło to katastrofa, która tylko czeka, żeby się wydarzyć. Postarajcie się temu zapobiec, póki nie jest za późno” – pisze portal NordPass.",,
Paryż: Aktywistka Femen rzuciła się pod koła limuzyny Trumpa (wideo),"Półnaga aktywistka Femen rzuciła się pod koła limuzyny prezydenta USA Donalda Trumpa, w której jechał on na uroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej przy Łuku Triumfalnym w Paryżu.","/ Kenzo TribouillardFemen: Nie mamy nic wspólnego z samobójstwem SzaczkoJak poinformowała telewizja BFMTV, obnażona do pasa aktywistka przedostała się przez kordon żandarmów i rzuciła się w kierunku samochodu, w którym jechał Trump, wykrzykując „Fałszywy rozjemca"". Funkcjonariusze zareagowali natychmiast. Воинствующие феминистки также приняли участие в парижских мероприятиях по случаю 100-летия окончания Первой мировой войны. Одна из дам пыталась перехватить кортеж президента США Дональда Трампа. Охрана порыв не оценила. pic.twitter.com/h10iSrvDHz — Мировые РИА Новости (@RIA_Worldnews) 11 listopada 2018 Amerykański prezydent przybył wczoraj do Paryża, gdzie w niedzielę bierze udział w uroczystościach z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej.",,
Turcja odpowiedziała na pogróżki Trumpa,"Turcja będzie kontynuować walkę z kurdyjskimi oddziałami zbrojnymi, pomimo gróźb Stanów Zjednoczonych nałożenia sankcji gospodarczych na Ankarę, napisał na swoim koncie na Twitterze rzecznik prezydenta Turcji Ibrahim Kalyn.","„Panie Trumpie (prezydencie USA Donaldzie Trumpie), terroryści nie mogą być Waszymi partnerami i sojusznikami. Turcja oczekuje, że Stany Zjednoczone będą szanować nasze strategiczne partnerstwo i nie chce, aby przyćmiła je terrorystyczna propaganda” — napisał Ibrahim Kalyn w Twitterze. Mr @realDonaldTrump Terrorists can’t be your partners & allies. Turkey expects the US to honor our strategic partnership and doesn’t want it to be shadowed by terrorist propaganda.There is no difference between DAESH, PKK, PYD and YPG. We will continue to fight against them all. https://t.co/Yyzgyp9RQ4 — Ibrahim Kalin (@ikalin1) 13 января г. ​Według niego „nie ma różnicy między Daesh (arabska nazwa organizacji terrorystycznej PI zakazanej w Federacji Rosyjskiej) PKK (Partia Pracujących Kurdystanu), PYD (kurdyjska Partia Unii Demokratycznej) i YPG (Kurdyjskie Powszechne Jednostki Ochrony). „Będziemy kontynuować walkę z nimi wszystkimi” — podsumował Ibrahim Kalyn. Wcześniej Donald Trump zagroził Ankarze środkami ekonomicznymi, jeśli Turcja zdecyduje się zaatakować syryjskich Kurdów. „Rozpoczynamy wycofywanie oddziałów z Syrii, jednocześnie silnie atakujemy niewielki pozostałości kalifatu PI z różnych stron. Zaatakujemy ponownie z istniejącej sąsiedniej bazy, jeśli się przekształci. Spustoszymy Turcję ekonomicznie, jeśli zaatakuje Kurdów” — napisał Donald Trump w swoim Twitterze. Starting the long overdue pullout from Syria while hitting the little remaining ISIS territorial caliphate hard, and from many directions. Will attack again from existing nearby base if it reforms. Will devastate Turkey economically if they hit Kurds. Create 20 mile safe zone…. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 13 января г. ​Zwrócił uwagę, że również Stany Zjednoczone nie chcą, aby syryjscy Kurdowie „prowokowali” Turcję.",,
Rosja o możliwym wycofaniu się USA z WTO: Kolejne zagrożenie dla pokoju,Stany Zjednoczone chcą dyktować zasady globalnej gospodarki dla wszystkich krajów; wycofanie się z WTO to kolejne zagrożenie dla pokoju płynące z Waszyngtonu – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem szef Komisji Spraw Międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczew.,"Prezydent USA Donald Trump przemawiając we wtorek w zakładzie petrochemicznym w Pensylwanii ogłosił, że Stany Zjednoczone mogą wystąpić ze Światowej Organizacji Handlu (WTO) „w razie potrzeby”. Według niego zasady WTO pomagają innym krajom „wykorzystywać” Stany Zjednoczone do wzbogacenia się. W szczególności zwrócił on uwagę na Chiny, z którymi Stany Zjednoczone prowadzą de facto wojnę handlową. Donald Trump nazwał przyjęcie Chin do WTO „okropną decyzją”. Około 5 lat temu poprzedni prezydent (USA Barack Obama – red.) powiedział, że „gdy 95% naszych potencjalnych nabywców mieszka za granicą, powinniśmy mieć pewność, że my dyktujemy zasady globalnej gospodarki, a nie takie kraje jak Chiny – mówił Kosaczew. / Jack GuezStany Zjednoczone kupiły „Żelazną Kopułę” od IzraelaJak dodał, wówczas to oświadczenie wywołało duże poruszenie, ale było postrzegane jako element dwustronnego amerykańsko-chińskiego sporu handlowego. „Jednak aktualna amerykańska administracja nie tylko wynosi problem z poziomu dwustronnego na globalny, ale otwarcie twierdzi, że Amerykanów nie dotyczy prawo i że nie są zadowoleni z przepisów wspólnie uzgodnionych w ramach WTO” – podkreślił rosyjski polityk. Jego zdaniem oczywiste jest, że spory z Chinami będą tutaj wykorzystywane jedynie jako usprawiedliwienie dla jednostronnych działań destrukcyjnych, „podobnie jak rozbieżności między Stanami Zjednoczonymi a Rosją w sprawie traktatu INF zostały wykorzystane do jego faktycznego zniszczenia i ewentualnego zniszczenia traktatu START w przyszłości”. Kosaczew zasugerował, że w tym przypadku cel Amerykanów jest „znów banalny: promowanie własnych interesów handlowych, innymi słowy – dyktowanie zasad globalnej gospodarki przez Waszyngton dla wszystkich innych państw”. To kolejne zagrożenie dla pokoju płynące z Waszyngtonu – podkreślił Konstantin Kosaczew.",,
Greta Thunberg Człowiekiem Roku według Time,"Szwedzka aktywistka klimatyczna Greta Thunberg zdobyła prestiżowy tytuł Człowieka Roku 2019, przyznawany przez amerykański tygodnik „Time”.","16-letnia Greta Thunberg jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. We wrześniu roku Thunberg przemawiała na szczycie klimatycznym ONZ, podczas którego oskarżyła polityków o odebranie jej pokoleniu dzieciństwa, przerzucając na jego barki rozwiązanie problemu zmian klimatu. W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje wybitnym osobistościom tytuł Człowieka Roku, uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) December 11, Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. Szwedzka aktywistka Greta Thunberg podbija świat Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a sieć jest pełna memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. AP Photo / Jeenah Moon„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczejDonald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia, prześmiewczo skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
Ameryka zasługuje na Trumpa,"Nowa powieść „Blue moon” znanego brytyjskiego pisarza Lee Childa, piszącego w Ameryce i o Ameryce, jest nieprawdopodobna i obelżywa dla intelektu czytelnika. Jej treść wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy.","Jack Reacher to znakomita postać wymyślona przez Lee Childa. Reacher to bohater cokolwiek westernowy – samotny mściciel, który pęta się po USA i wdaje w rozmaite awantury, w ramach których wymierza bardzo subiektywnie rozumianą sprawiedliwość. Jego mottem zdaje się przytoczona w jednej z książek Childa sentencja z nagrobka legendarnego rewolwerowca Dzikiego Zachodu, Claya Allisona: „Nigdy nie zabił nikogo, kto nie wymagał zabicia”. Nie do końca ścisła w przypadku Allisona, który w istocie rzeczy był regularnym psychopatą, odpowiedzialnym za śmierć kilkudziesięciu osób – i pewnie równie nieścisła odniesieniu do Reachera. Który, niezależnie od tego, jako bohater 24 powieści i dwóch filmów z Tomem Cruisem, zdobył miliony fanów na całym świecie. Do których – przyznam bez zawstydzenia – się zaliczam. Atoli ostatnia książka: wydana pod koniec minionego roku powieść pt. „Blue moon” jest co najmniej rozczarowująca. Jak Rosja zatrudnia ukraińską mafię w USA . Konstantin Czałabow Miejskie i wiejskie legendy: pyton, puma i mafia rumuńskich grzybiarzyFabuła jest typowa dla Childa: Reacher wplątuje się w wojnę gangów w nienazwanym mieście, znanym ze przestępczości i korupcji. To, co wyróżnia tę ultraamerykańską powieść spośród innych – to fakt, że o władzę nad amerykańskim miastem walczą Albańczycy i Ukraińcy. W miarę rozwoju fabuły okazuje się, że Ukraińcy – tradycyjnie nienawidzący Ruskich i z początku obwiniający rosyjską mafię o wszystkie szkody, wyrządzane im przez Reachera, w istocie rzeczy są na żołdzie Kremla, zatrudnieni przez „rosyjski rząd” do blokowania blokady rosyjskiego trollingu. W największym skrócie: amerykańskie służby zbudowały skuteczne filtry blokujące nadawane z Rosji treści, atoli złoczyńcy zatrudnili geniusza komputerowego, który skutecznie zastępuje cały rosyjski trolling. A ponieważ działa na terenie Stanów, genialne amerykańskie zagłuszaczki są wobec niego bezsilne. Całkiem jakby „Głos Ameryki” za komuny był nadawany z Jastrzębia Zdroju. Historyjka oczywiście nie musi być wiarygodna, o ile się dobrze czyta. Tym razem jednak, w mojej opinii, niewiarygodność poszła o krok za daleko. Drugie dno Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Idea rosyjskiego rządu oficjalnie zatrudniającego ukraińską mafię w USA wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy. Jest nieprawdopodobna, obelżywa dla intelektu czytelnika i po prostu głupia. Pozornie jest to ukłon nieamerykańskiego pisarza pod adresem Ameryki, która przyniosła mu sławę i pieniądze. Ale ma także drugie dno. Otóż koncepcja, że cały amerykański system polityczny – ten uniwersalny wzorzec demokracji, który USA krzewi na całym świecie, głównie z użyciem armii i CIA – może być manipulowany przez jednego trolla z pięcioma laptopami i solidnym serwerem, stanowi niezwykle interesujący koncept. A także skłania do postawienia kilku ciekawych pytań. Na przykład: na czym polega legendarny rosyjski trolling? Osobiście nie mam kłopotów z uwierzeniem, że rosyjscy hakerzy, influencerzy i inni magicy netu, z własnej inicjatywy lub z zachętą ze strony Kremla zabawiają się w wymyślanie absurdalnych historii i mącenie w głowach Amerykanom. Ale przecież nie robią nic, czego na co dzień nie robiłby amerykański prezydent. Skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu Zaśmiecanie netu fałszywymi informacjami, insynuacjami i oskarżeniami to codzienne zajęcie milionów ludzi na całym świecie, z Donaldem Trumpem na czele. I wielu z nich – z Donaldem Trumpem na czele – czyni to, żeby wpłynąć na polityczne decyzje odbiorców fake newsów, przekonać ich do głosowania tak, a nie inaczej. Wystarczy poczytać portale polskiej ultraprawicy, których jedynym celem jest oczernianie wszystkich myślących i głosujących inaczej, ze szczególnym uwzględnieniem zwolenników lewicy, praw osób LGBT i krytyków Kościoła. Gdyby rozpowszechnianie w necie oszczerstw politycznych było przestępstwem, pół świata siedziałoby w pace. Czemu zatem cały świat Zachodu ma taki szczególny skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu? . Vladimir AstapkovichTrump napisał list o naprawianiu stosunków z RosjąOdpowiedź wydaje się oczywista: ze względu na jego skuteczność. Ale przecież to nie jest nic, czego Ameryka nie mogłaby zrobić Rosji. Jeśli prawdą jest, że tysiące rosyjskich trolli dzień i noc piorą mózgi Amerykanom, chciałoby się zapytać: czemu to nie działa w drugą stronę? Dlaczego wśród 326 milionów Amerykanów nie znajdzie się dość patriotycznych hakerów, żeby odpłacić pięknym za nadobne 147 milionom obywateli Federacji Rosyjskiej? Dlaczego rosyjski internet nie tonie w zalewie obrazowych doniesień o zbrodniach, perwersjach i korupcjach Wladimira Wladimirowicza? Niech się uczą rosyjskiego! Odpowiedź jest nieskomplikowana: Rosjanie znają angielski, a Amerykanie rosyjskiego nie. – żeby zacytować klasykę polskiego kina – niech się ćwoki języka uczą (w oryginale było nieco inaczej, ale poprawność polityczna każe cytat ocenzurować). Żeby manipulować opinią publiczną w jakimś kraju, trzeba nie tylko znać język, ale też mieć rozległą wiedzę na temat kultury i realiów tego kraju, śledzić tamtejszy proces polityczny i rozumieć subtelności. Rosjanie mają w tej sprawie nieopisaną przewagę nad Amerykanami, którzy guzik wiedzą o kimkolwiek innym i nie widzą dalej niż koniec własnego nosa. Lub, bardziej precyzyjnie: niż to, co widać w celowniku optycznym karabinu M24 SWS. Z drugiej strony – w USA żyją dziś prawie 3 miliony Rosjan. Jeśli rząd USA nie jest w stanie zwerbować choćby co setnego z nich do mieszania w głowach rodakom pozostawionych w ojczyźnie, to doprawdy komplement pod adresem lojalności Rosjan wobec swojego kraju. Depositphotos / TimolinaNiezwykła „broń rosyjskiej propagandy”Ale i ten problem dałoby się rozwiązać. Na każdy „fake news” przypada z tysiąc newsów prawdziwych. Sieć jest pełna względnie wiarygodnych źródeł informacji, także anglojęzycznych. Poważnych agencji informacyjnych, gazet i periodyków, które sprawdzają swoje źródła, nie wysysają serwisów z brudnego palca, zatrudniają rzetelnych reporterów i researcherów. Można mieć wątpliwości co do ich obiektywizmu w komentowaniu, co do doboru i eksponowania informacji, ale fakty przeważnie się zgadzają. Jeśli „amerykańska opinia publiczna” jest zbyt leniwa, żeby sprawdzić wiadomości, na których opiera swoje decyzje polityczne i wyborcze, to dostaje to, co na zasługuje. Na przykład Donalda Trumpa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Świat słucha prezydenta Putina. A Polska?,"Wygląda na to, że cały świat coraz bardziej przyzwyczaja się, wręcz przyjmuje za oczywistość, że prezydent Putin jest najważniejszą personą w polityce globalnej.","Widać to po traktowaniu jego wypowiedzi. Oto Putin na kolejnym zebraniu klubu wałdajskiego skomentował bieżącą sytuację i stosunek Rosji do wielu aktualnych problemów. Międzynarodowe agencje informacyjne natychmiast zapełniły przestrzeń medialną komentarzami do prawie każdego jego zdania, które jest, na dodatek, cytowane w tytule. . Maksim BlinovPrezydent Władimir Putin w Klubie WałdajskimDla przykładu Reuters zamieścił jeden po drugim takie posty: „Putin says Trump listens to him and wants to repair U.S.-Russia ties"" — „Putin mówi, że Trump go słucha i chce naprawić relacje USA-Rosja"", „Putin says can't justify spoiling Saudi ties over Khashoggi affair"" — „Putin mówi, że sprawa Khashoggiego nie usprawiedliwia zepsucia saudyjskich relacji"", „Putin says Japan's Abe told him peace treaty proposal not possible"" — „Putin mówi, że premier Japonii Abe powiedział mu, że propozycje pokojowe są nieakceptowalne"". / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPolskie media reagują podobnie i tak na przykład poważny dziennik „Rzeczpospolita"" także zamieszcza wiele podobnych tekstów: „Putin: zostaniemy męczennikami i trafimy do nieba"", „Putin o sprawie Khashoggiego: Dlaczego psuć relacje z Saudami?"", „Putin: Strzelanina na Krymie to efekt globalizacji"". Widzimy oto, że każde zdanie prezydenta Putina jest z najwyższą uwagą wysłuchiwane i komentowane na całym świecie. Czy jest jakiś inny przywódca na którego wypowiedzi zwracano by większą uwagę? Świat odetchnął z wielką ulgą, gdy Putin zapowiedział, że Rosja pierwsza nie użyje broni jądrowej. Ale nie jest to jednak bezwarunkowe zobowiązanie do wyczekiwania na pierwsze uderzenie. Bardziej szczegółowa analiza wypowiedzi Putina i wcześniejsze jego odpowiedzi na pytania dotyczące tej kwestii wskazują, że Rosja nie będzie bezczynnie czekać aż wrogie rakiety z głowicami jądrowymi uderzą na jej terytorium, a zastosuje uderzenie odwetowe już przy potwierdzonym ostrzeżeniu. To działanie, określane po rosyjsku jako „oтветно-встречный удар"" a po angielsku „launch on warning"", polega na wystrzeleniu własnych rakiet już w przypadku gdy atak wroga jest potwierdzony co do trajektorii lotu rakiet jako wskazującej, że celem jest terytorium Rosji, ale głowice nie osiągnęły jeszcze terytorium rosyjskiego i nie wyrządziły żadnych strat. Całą tę kwestię, dotyczącą ewentualnej wojny jądrowej, Putin zawarł w krótkim stwierdzeniu okraszonym eschatologicznym przesłaniem godnym Katechona. Fotolia / KremldepallPutin o ataku nuklearnym: Jako ofiary, trafimy do raju, a agresorzy zdechną! AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad?Los tych co ośmielą się zaatakować Rosję bronią jądrową określił tak: „My zostaniemy ofiarami agresji i jako męczennicy trafimy do nieba, a oni po prostu zdechną. Dlatego, że nie zdążą nawet okazać skruchy"". Przyznać trzeba, że taka wypowiedź osoby która dysponuje potencjałem jądrowym zdolnym zniszczyć cały świat zrobiła wrażenie i cały świat ją komentuje. Dlaczego ta kwestia w ogóle się pojawiła? Przyczyną jest zapewne kilka tygodni wcześniejsza wypowiedź ważnego brytyjskiego oficjela, który, cytowany przez „Sunday Times"", stwierdził, że w przypadku jakiegoś militarnego starcia z Rosją Wielka Brytania widzi możliwość ataku głowicą jądrową na północną Kamczatkę, która należy do Rosji. Odpowiedź Putina wskazuje, że w przypadku zaprezentowanej przez niego rosyjskiej strategii użycia broni jądrowej, zanim ta brytyjska rakieta doleciałaby do Kamczatki, to Londynu i Brytanii już by nie było. Brytyjscy planiści militarni mają o czym myśleć i zapewne nie będą atakować bronią jądrową Kamczatki, ani żadnego innego celu w Rosji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji gazety Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NYT: Amerykanie wznowili wspólne operacje wojskowe z Irakiem,"Siły Zbrojne USA wznowiły wspólne działania z Irakiem, w tym operację przeciwko organizacji terrorystycznej „Państwo Islamskie”, donosi The New York Times, powołując się na poinformowane źródła.","Wojskowi USA starali się jak najszybciej wznowić wspólne działania, aby nie pozwolić PI uzyskać przewagi i nie dopuścić do ogłoszenia przez terrorystów, że zaprzestanie operacji jest ich zwycięstwem. Wspólne operacje Stanów Zjednoczonych i Iraku zostały przerwane po protestach pod ambasadą USA w Bagdadzie 31 grudnia roku. 3 stycznia w wyniku ataku rakietowego Sił Powietrznych USA w rejonie lotniska w Bagdadzie został zabity dowódca sił Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (elitarne jednostki Sił Zbrojnych Iranu) generał Kasem Sulejmani i zastępca dowódcy Al-Haszd asz-Szabi Abu Mahdi al-Muhandis. Według Pentagonu uderzenie miało charakter defensywny, ponieważ miało na celu obronę amerykańskich wojsk stacjonujących w Iraku i innych krajach. 5 stycznia parlament Iraku przyjął rezolucję domagającą się całkowitego wycofania wszystkich obcych wojsk. Prezydent USA Donald Trump odmówił tego, grożąc Bagdadowi „bezprecedensowymi sankcjami”.",,
Trump przedłużył sankcje przeciwko Rosji o rok,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump postanowił przedłużyć sankcje nałożone na Rosję w 2014 roku ze względu na sytuację na Ukrainie, poinformował serwis prasowy Białego Domu.",". Sergey GuneevPutin podpisał dekret ws. zawieszenia traktatu INFPowiadomienie Kongresu stwierdza, że sankcje będą kontynuowane po 6 marca przez kolejny rok. Mowa o sankcjach nałożonych dekretem prezydenta Baracka Obamy w dniu 6 marca 2014 roku. „Działania i polityka osób, które podważają demokratyczne procesy i instytucje na Ukrainie zagrażają jej pokojowi, bezpieczeństwu, stabilności, suwerenności i integralności terytorialnej i przyczyniają się do sprzeniewierzenia jej aktywów, a działania i polityka rządu rosyjskiego nadal stanowią nadzwyczajne i ekstremalne zagrożenie dla bezpieczeństwa i polityki zagranicznej Stanów Zjednoczonych”, głosi pismo prezydenta. / Cristian HERNANDEZŁawrow: Kraje latynoamerykańskie powinny zareagować na groźby USARelacje pomiędzy Federacją Rosyjską a krajami zachodnimi pogorszyły się z powodu sytuacji na Ukrainie, gdzie doszło w 2014 roku do zamachu stanu, a także na skutek sytuacji wokół Krymu, który po referendum stał się regionem rosyjskim. Kraje zachodnie oskarżyły Rosję o ingerowanie w sprawy Ukrainy i nałożyły sankcje. Moskwa podjęła kroki odwetowe, niejednokrotnie odrzucała wszystkie oskarżenia i stwierdziła, że rozmowa z nią w języku sankcji przyniosła efekt przeciwny do zamierzonego.",,
Zabrakło nawet krzesła,"Telewizja Polska oczywiście mówi, że to była „wizyta historyczna”. Ale historyczny, a właściwie legendarny, to jest brak konkretów, który zawsze przywożą ze sobą nasi prezydenci wracający z Waszyngtonu. „Dla Dudy to nawet krzesła pożałowali” – kpią komentatorzy.","REUTERS / Kevin LamarqueAmerykańskie bazy w Polsce coraz bardziej realne?W zasadzie jedynym konkretem było powtórzenie przez Donalda Trumpa deklaracji o partnerstwie strategicznym pomiędzy USA i RP. Był też i konkret drugi: Trump pochwalił Dudę za to, że „słusznie ocenia zagrożenie ze strony Rosji"". Natomiast jeśli chodzi o stałe bazy amerykańskie w Polsce, czyli Fort Trump — cały czas jest to opcja, którą prezydent USA „rozważa"". Przy okazji Trump wspomniał, że Polska jest gotowa zapłacić za budowę takich baz grube miliardy dolarów, co się jej bardzo chwali — i chyba zrobił tym niedźwiedzią przysługę Andrzejowi Dudzie. Bo jeśli ktoś myślał, że Stany załatwią Polsce ochronę wojskową na preferencyjnych warunkach, to już może przestać się łudzić. Prezydent USA zachował się jak handlowiec z krwi i kości: zapłacicie, to dostaniecie. Ale jeszcze zobaczymy. Miło ze strony prezydenta Trumpa, że się trochę przesunął, bo nasz prezydent musiałby dokument podpisać na kolanie. Straszna żenada ze strony Białego Domu. Nie sądziłem, że tak można potraktować gościa w Białym Domu, gdzie wszystko wydaje się być dopracowane. @RMF24pl pic.twitter.com/FDEziZmCmP — Paweł Żuchowski (@p_zuchowski) 19 września 2018 Marcin Bosacki, były ambasador RP w Kanadzie określił służalczą postawę Andrzeja Dudy w stosunku do Trumpa jako „żenującą"": chodziło o moment, kiedy Duda niemal płaszczył się przed Amerykaninem, mówiąc „uśmiechałem się do pana prezydenta o Fort Trump"". Jednocześnie jednak, niezależnie od uśmiechów, w kolejnych zdaniach swojego wystąpienia brzmiał niezwykle protekcjonalnie — wręcz pouczał, co leży w interesie USA. Zdjęcie : GazpromTrump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2Jeszcze z trzeciej strony potraktował Trumpa jak mamusię, do której biegnie się ze skargami na niegrzecznych kolegów z piaskownicy („mamo, mamo, oni zaczęli budować Nord Stream 2 i nie chcieli się ze mną bawić!""). W TVP Info podkreślał, że „wizyta była dłuższa niż przewidziano w harmonogramie"" (nic dziwnego, Duda rozgadał się jak uczeń, który przez cały tydzień przygotowywał się do wygłoszenia referatu). Mówił, że wizyta ta „wzmocniła polskie państwo"", niestety nie zdradził, w jaki sposób. Ograniczył się do stwierdzenia, że „pracuje ona na to, aby pewne decyzje zostały podjęte"". Decyzje, o których wiadomo już, że nie zostaną podjęte, to z pewnością zniesienie wiz da „kluczowego sojusznika"". W tej materii nasz prezydent (jak zresztą każdy poprzedni) znowu wrócił z niczym. Nie wspominając już o tym, że z okazji wizyty Dudy w Białym Domu do kongresmenów stosowne pismo wystosowała Human Rights Watch. Działacze zaapelowali do Kongresu, aby zwrócił uwagę na postępujący kryzys demokracji w Polsce — bo o tym Duda od Trumpa z pewnością nie uslyszy. Ale najtrafniej podsumowała prezydencką wizytę Kamila Gasiuk-Pihowicz w Nowoczesnej, komentując fotkę, jaka obiegła polski internet: „Chyba wszyscy przed oczami mamy to zdjęcie z podpisywania deklaracji, gdzie prezydentowi Rzeczypospolitej Andrzejowi Dudzie nawet nie pozwolono usiąść przy tym stole. I powiem szczerze, że kiedy patrzy się na to zdjęcie, to ja mam takie wrażenie, że za chwileczkę ktoś mu zaproponował skoszenie trawnika przed Białym Domem, a on w podskokach tam pobiegł i jeszcze z uśmiechem…"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co przyniesie kolejne spotkanie Putina i Trumpa,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump potwierdził, że może spotkać się z rosyjskim liderem Władimirem Putinem w Paryżu w listopadzie podczas imprez poświęconych setnej rocznicy zakończenia pierwszej wojny światowej.","/ Mladen AntonovZnamy datę i miejsce kolejnego spotkania Putina i Trumpa„Spotkanie nie jest jeszcze zorganizowane, ale chyba się spotkamy"" — powiedział Trump dziennikarzom. Wcześniej o porozumieniu w sprawie organizacji takiego spotkania poinformowali doradca rosyjskiego lidera Jurij Uszakow i doradca Białego Domu do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton, który odwiedził Moskwę. Według Uszakowa po uroczystych imprezach w Paryżu przywódcy państw przeprowadzą spotkanie dwustronne. Czas jego trwania będzie zależeć od samych prezydentów — dodał. Jak oświadczył John Bolton, dla prezydenta Trumpa spotkanie z Władimirem Putinem w Paryżu będzie bardzo miłym wydarzeniem. . Alexei NikolskiyPutin przypomniał Boltonowi o napisie na amerykańskiej Wielkiej Pieczęci„Mimo różnic, jakie istnieją między nami odpowiednio do interesów narodowych każdego kraju, nasze spotkania są bardzo pożyteczne, tak samo jak znajdowanie tych punktów stycznych, które mogą być dla nas równie pożyteczne"". Moskwa wciąż liczy na dialog z Waszyngtonem, w tym także w związku z zadeklarowanym przez Trumpa zamiarem wystąpienia z układu w sprawie likwidacji rakiet średniego i krótkiego zasięgu. W Moskwie nie zaprzecza się, że układ z 1987 roku nie uwzględnia aktualnych realiów. Rakiety zlikwidowane przez Stany Zjednoczone i Związek Radziecki teraz są opracowywane przez Chiny, Izrael, Pakistan. Jednak zerwanie porozumienia na pewno nie uczyni świat bezpieczniejszym. Jeśli dialog nie doprowadzi do niczego, to Moskwa już oświadczyła, że gotowa jest do udzielenia odpowiedzi militarnej, czyli do opracowania odpowiednich rakiet. Teraz kolej na Waszyngton. . Ramil SitdikowCo Putin miał na myśli, mówiąc o ataku jądrowym?Politolog Władimir Kiriejew w wywiadzie dla radia wyraził swoje zdanie w sprawie oczekiwań związanych z zaplanowanymi negocjacjami: „Porządek dzienny ustalono już dawno, jest on aktualny, zagadnienia są opracowywane przez różne resorty na stałej podstawie. Czasu wystarczy na sformułowanie głównych zagadnień i na ich odnowę — czyli uda się zdążyć z przygotowaniem się do spotkania. Trump podejmuje próby unormowania relacji z Rosją, jednak elity polityczne od dwóch lat blokują wszelkie próby unormowania stosunków, jest sprawą oczywistą, że tak będzie też dalej. Jak tylko Trump usiłuje zmniejszyć napięcia w wojnie sankcji, sam okazuje się na krawędzi impeachmentu. Trudno zrozumieć, czego on sam oczekuje od tego spotkania. Wyniku nie da się przewidzieć. Znów mogą posypać się zarzuty o dążenie Trumpa do udzielania pomocy Rosji, o to, że jest zdrajcą. Znów może to sprowokować nasilenie wojny sankcji. Może dojść do niekontrolowanego pogorszenia się relacji zarówno wewnątrz Stanów Zjednoczonych, jak też między naszymi krajami. Jednak niewykluczone, że dojdzie do nagłego postępu, do jakichś porozumień"" — powiedział Władimir Kiriejew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Maduro wezwał do wyzwolenia Wenezueli od „szantażu dolara”,"Wenezuela musi wyzwolić się od „szantażu dolara"" - oświadczył prezydent kraju Nicolas Maduro na spotkaniu z gubernatorami, burmistrzami i młodzieżą poświęconym programowi „Piękna Wenezuela"".","REUTERS / Marco BelloZablokowane złoto Wenezueli: inne kraje powinny się niepokoić?„Na szczęście Wenezuela ma środki w euro, juanie, petro… Powinniśmy całkowicie wyzwolić się od szantażu dolara"" — powiedział Maduro. Wcześniej Maduro nazwał amerykańskiego lidera Donalda Trumpa „tymczasowym pasażerem"" w Stanach Zjednoczonych i zauważył, że Wenezuela będzie utrzymywać relacje z USA w różnych sferach, poza dyplomacją i polityką. W połowie października władze Wenezueli ogłosiły koniec sprzedaży dolara na rynku walutowym z powodu sankcji USA.",,
"Trump: Czas się wycofać z tych absurdalnych, niekończących się wojen","Waszyngton postanowił już nie angażować się w „absurdalne, niekończące się wojny” - oświadczył Donald Trump.","W ten sposób amerykański przywódca skomentował doniesienia prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana i arabsko-kurdyjskich oddziałów „Syryjskich Sił Demokratycznych” (SDF) o wycofaniu amerykańskich wojsk z przygranicznych z Turcją terytoriów w północnej Syrii. „Kurdowie walczyli razem z nami, ale wypłacono im za to ogromne pieniądze i (dostarczano - red.) sprzęt. Walczyli z Turcją przez dziesięciolecia, <...> czas, abyśmy wyszli z tych absurdalnych niekończących się wojen i sprowadzili naszych żołnierzy do domu” - napisał Trump w Twitterze. .....again said “NO,” thinking, as usual, that the U.S. is always the “sucker,” on NATO, on Trade, on everything. The Kurds fought with us, but were paid massive amounts of money and equipment to do so. They have been fighting Turkey for decades. I held off this fight for.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 7, ​Według Trumpa Turcja, Europa, Syria, Iran, Irak, Rosja i Kurdowie sami będą myśleć, co zrobić z terrorystami „Państwa Islamskiego”. AP Photo / Lefteris PitarakisMSZ Iranu: Ingerencja Turcji w Syrii nie przyniesie korzyściWcześniej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że wojsko USA opuszcza obszary w północnej Syrii, gdzie Turcja planuje przeprowadzić operację wojskową przeciwko Kurdom. Podkreślił, że celem Ankary będzie oczyszczenie przygranicznych syryjskich terytoriów z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa w celu rozmieszczenia przebywających w Turcji syryjskich uchodźców. Z kolei Syryjskie Siły Demokratyczne podkreśliły, że Stany Zjednoczone naruszyły w ten sposób swoje umowy z kurdyjskimi formacjami.",,
Agata Duda nie zobaczy wynagrodzenia za bycie pierwszą damą?,"Powraca sprawa wynagrodzenia dla pierwszej damy Agaty Dudy. Do tej pory pierwsze damy ni eotrzymywały za swoją funkcję żadnej pensji. Po wygranej Andrzeja Dudy pojawiły się apele, że czas to zmienić.","Pierwsza o pomyśle przyznania pierwszej damie wynagrodzenia pisała w styczniu „Rzeczpospolita”. Polski Instytut Praw Głuchych wystąpił do premiera Morawieckiego z petycją w tej sprawie. Zapędy studzi Urszula Rusecka z PiS, przewodnicząca Komisji Polityki Społecznej i Rodziny, która wyjaśniła mediom, że punkt o uregulowaniu statusu pierwszej damy nie znalazł się w planie obrad komisji. Jednocześnie nie ukrywając, że jest mało prawdopodobne, żeby się jeszcze znalazł. Czytaj też: Bycie żoną prezydenta to zaszczyt, a nie praca zarobkowa Stowarzyszenie argumentowało, że Agata Duda jest jedna z najbardziej zapracowanych osób w Polsce, a jej aktywność wymagała i wymaga poświęceń, takich jak zrezygnowanie z poprzedniej pracy. Podkreślono, że aktualnie pierwsza dama nie ma nawet ubezpieczenia, a składki za nią odprowadza małżonek. Droga jaką pokonała petycja była dosyć kręta. Najpierw trafiła do kancelarii premiera, potem do Sejmu, następnie zdecydowano, że jednak sprawą powinno zająć się kierownictwo w parlamencie. Ostatecznie petycja trafiła na biurko marszałka Marka Kuchcińskiego. Jak informowały media marszałkowi pomysł się podobał, gorzej wyszło z jego realizacją, ponieważ petycja gdzieś „utknęła”. Jak przekazała „Rzeczpospolita” nie jest to jednak powodem do zmartwień dla Pałacu Prezydenckiego. Jak podkreślono pomysł nie spotkał się tam z entuzjazmem. Andrzej Duda mówił wprost, że jego żona nie potrzebuje żadnej pensji. „Moja żona nie oczekuje pensji, może sprawować funkcję honorowo, w pełni pro publico bono” Dodał także, że co miesiąc odprowadza za nią do ZUSu składki. Czytaj też: Agata Duda w pierwszej dziesiątce rankingu Trumpa W wywiadzie dla a, politolog Tomasz Jankowski odniósł sie do propozycji przyznania Agacie Dudzie pensji dosyć sceptycznie. Jego zdaniem bycie żoną prezydenta jest zaszczytem, a nie pracą. „Jest taka tradycja w Polsce, że żony prezydentów zajmują się działalnością charytatywną. Z kolei działalność charytatywna z zasady ma charakter wolontariatu i jednoczesne otrzymywanie pensji jest całkowitym zaprzeczeniem idei. Wygląda na to, że odchodzimy od tej, mimo wszystko, dobrej tradycji"" - powiedział.",,
"Kaczyński: „Broniony przez innych jest ten, kto sam potrafi się bronić”","„Jeśli myślimy o obronie, to zawsze mówimy o tym, że broniony przez innych jest ten, kto sam potrafi się bronić” – powiedział w środę na konwencji okręgowej w Olsztynie prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński.","„I stąd nasze wysiłki po to, by wzmocnić nasze siły zbrojne, rozbudować a przede wszystkim lepiej je uzbroić (…) Stąd zakupy nowoczesnej broni, w tym F-35, a także zamówienia w polskim przemyśle zbrojeniowym. To sprawia, że polska armia się przezbraja i staje się zdolna do walki z przeciwnikami” – zaznaczył. Jak podkreślił, „pierwotnie na terenie Polski nie planowano stałej obecności amerykańskich żołnierzy”. Jednak sytuacja geopolityczna, polityka Federacji Rosyjskiej w ciągu ostatnich kilkunastu lat, doprowadziła do zmiany stanowiska także naszych zachodnich sojuszników, a w szczególności Stanów Zjednoczonych – powiedział prezes PiS. Dodał, że Polska postępuje w myśl zasady: Chcesz pokoju, szykuj się na wojnę. Prezes #PiS J. #Kaczyński na #KonwencjaPiS w #Olsztyn: Wzmacniamy nasze siły zbrojne, polska armia staje się armią coraz bardziej nowoczesną. #DobryCzasPL #DobryCzasDlaPolski — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 4 сентября г.​ ​Polska zapłaci / Janek SkarzynskiPolska kupi amerykańskie śmigłowce wojskowe? Duda: Ich sprzęt jest doskonałyPolska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, Warszawa jest gotowa wydać na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Podczas niedawnej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. W dokumencie na stronie Kancelarii Prezydenta RP poinformowano, że Stany Zjednoczone planują zwiększenie swojej aktualnej obecności wojskowej w Polsce, która wynosi około 4500 rotujących się członków personelu wojskowego. Ta trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy i będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania.",,
Trump: Kochamy naszych polskich przyjaciół,"Wielki nieobecny na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Donald Trump oświadczył dziennikarzom, że ma nadzieję, że odwiedzi Polskę w najbliższym czasie.","„Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - powiedział prezydent USA w drodze do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego w sprawie huraganu Dorian. Wideo z wypowiedzią amerykańskiego lidera umieścił na swoim profilu w Twitterze dziennikarz Polskiego Radia 24. W ten weekend gospodarz Białego Domu miał udać się do Polski, gdzie odbywały się uroczystości z okazji 80. Rocznicy wybuchu II wojny światowej. Jednak 29 sierpnia poinformował o odwołaniu wizyty z powodu zbliżania się do stanu Floryda huraganu „Dorian”. W swoim imieniu wysłał do Warszawy wiceprezydenta Mike’a Pence’a. ”Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - prezydent Trump zapytany przeze mnie o przesłanie dla Polski z okazji rocznicy II wojny światowej. @PR24_pl pic.twitter.com/BRL4qdsXC2 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) September 1, Polska jednak nie tak ważna? 1 września miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów. Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak powiedział, że „ (…) zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała”. . PodvitskiEntliczek-pentliczek: Polska czy Floryda? Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyć sromotną klęską i politycznym samobójstwem. Kochamy naszych polskich przyjaciół… i golf Oficjalnym powodem, dla którego amerykański prezydent nie pojawił się na obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej był huragan „Dorian”. Trump podkreślił, że nie może wyjechać z kraju w sytuacji nadchodzącego kataklizmu. Czym jednak zajmował się prezydent USA? Napisał na swoim Twitterze, że monitoruje sytuację w związku z huraganem, ma wszystko pod kontrolą i udał się śmigłowcem do swojej rezydencji w Camp David. Monitoruję huragan Dorian i otrzymuję częste informacje i aktualizacje. Jest ważne, aby brać pod uwagę zalecenia waszych stanowych i lokalnych urzędników. To ekstremalnie niebezpieczna nawałnica, proszę przygotujcie się i bądźcie bezpieczni! — napisał Trump w nocy z piątku na sobotę w Twitterze. I am monitoring Hurricane Dorian and receiving frequent briefings and updates. It is important to heed the directions of your State and Local Officials. This is an extremely dangerous storm, please prepare and be safe! @FEMA @NWS @NOAA @Readygov @FLSERT https://t.co/Fee9EB1wQk — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31 sierpnia Swój poranek rozpoczął od wizyty na prywatnym polu golfowym. Przypomnijmy, że to właśnie w tym czasie miał udać się do Polski na obchody - zwrócił uwagę onet.pl. Amerykańskim dziennikarzom nie spodobała się wycieczka Trumpa, na co zwrócili uwagę, komentując aktywność prezydenta na swoich portalach społecznościowych. Mediom nie spodobał się stosunek amerykańskiego lidera do nadchodzącego kataklizmu, prezydent miał przecież zadbać o bezpieczeństwo obywateli. Nie zabrakło też gorzkich słów o odwołanej wizycie w Polsce. „Trump miał być w ten weekend w Polsce. Powiedział, że odwołał podróż by monitorować huragan Dorian. Właśnie odleciał z Camp David na swoje pole golfowe w Wirginii” - napisał w Twitterze Jim Acosta z CNN. Trump was supposed to be in Poland this weekend. He said he canceled the trip to monitor Hurricane Dorian. He just choppered from Camp David to his golf course in VA. — Jim Acosta (@Acosta) 31 sierpnia Pres Trump took Marine One from Camp David to Trump National Golf Club this morning, per pool.(Worth noting that the President cancelled his trip to Poland this weekend so he could monitor Hurricane Dorian—something he said he’d be doing with experts & officials at Camp David) — Sara Cook (@saraecook) 31 sierpnia Dziennikarzowi wtóruje Sara Cook z CBS News oraz Kyle Griffin z MSNBC. According to the pool report, Trump has arrived at Trump National Golf Club in Sterling, VA.This is Trump's 226th day at a Trump golf club and 294th day at a Trump property as president. — Kyle Griffin (@kylegriffin1) 31 sierpnia",,
Obecność sił amerykańskich w Syrii od początku była błędem,"Obecność amerykańskich sił zbrojnych na Bliskim Wschodzie od początku była błędem, destabilizującym sytuację w regionie – powiedział rzecznik MSZ Iranu Bahram Kasemi, komentując wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii.",". Natalia SeliverstovaRosja odpowiedziała na ultimatum Stanów Zjednoczonych„W zasadzie wprowadzenie i obecność sił amerykańskich w regionie od samego początku było błędnym, irracjonalnym krokiem wywołującym napięcia i niepokoje oraz zawsze uważanym za jeden z głównych czynników niestabilności i niebezpiecznej sytuacji w regionie” – napisał Kasemi w komunikatorze Telegram. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ogłosił w środę zwycięstwo nad organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie (zakazana w Rosji) w Syrii. Jak dodał, był to jedyny powód obecności żołnierzy USA w tym kraju. Później rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Stany Zjednoczone przystąpiły do wycofywania wojsk z Syrii, ale pokonanie ISIS nie oznacza końca koalicji.",,
Czego najbardziej boją się Niemcy,Obywatele Niemiec boją się najbardziej skutków polityki prezydenta USA Donalda Trumpa. Tak wynika z badania przeprowadzonego przez niemiecką firmę ubezpieczeniową R+V Versicherung.,"/ Johan NilssonSzwecja odmówiła przyjęcia migrantówTakie wnioski płyną z badania opinii publicznej „Obawy Niemców 2018"". Czytamy w nim, że 69% Niemców obawia się negatywnych skutków kursu obranego przez amerykańskiego lidera. „Ponad dwie trzecie Niemców boi się, że polityka Donalda Trumpa może uczynić świat bardziej niebezpiecznym"". Drugie miejsce zajmują obawy obywateli RFN związane z tym, że państwo jest przeciążone uchodźcami. Takiego zdania jest 63% Niemców. Co ciekawe, w ubiegłym roku podobne obawy wyrażało 57% ankietowanych Niemców. O dwa procent w porównaniu z ubiegłym rokiem wzrosła ilość Niemców, którzy obawiają się, że dalszy wzrost liczby migrantów może zrodzić napięcie między imigrantami mieszkającymi już w RFN i rdzenną ludnością kraju (także 63%). AP Photo / Jens MeyerNiemiecka policja w zmowie z neonazistami?„Zgodnie z wynikami 27. badania przeprowadzonego przez R+V, na pierwszych miejscach znajdują się problemy polityki zagranicznej i krajowej"" — oświadczyła w Berlinie kierownik badania Brigitte Römstedt w czasie prezentacji otrzymanych rezultatów. Badanie opinii publicznej „Obawy Niemców"" przeprowadzane jest w Niemczech co roku od 25 lat. Centrum informacyjne niemieckiej spółki ubezpieczeniowej R+V Versicherung co roku ankietuje blisko 2,4 tys. obywateli Niemiec w wieku powyżej 14 lat. Badanie dotyczy kwestii związanych z największymi politycznymi, ekonomicznymi, osobistymi i ekologicznymi obawami ludności RFN. Sondaż przeprowadzany jest latem. W tym roku w okresie od 8 czerwca do 18 lipca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wizy zniesione: kiedy Polacy mogą ruszyć na podbój USA,"„Nie lubię obiecywać tego, czego nie mogę spełnić, ale jestem pewna, że Polska będzie włączona do programu bezwizowego do końca roku, może szybciej” – powiedziała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","Stało się - 4 października prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz. Temat zniesienia wiz do USA dla Polaków to kwestia, która regularnie powracała przy omawianiu stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. Swojego rodzaju ambasadorem w tej sprawie jest z pewnością Georgette Mosbacher, która wielokrotnie podczas konferencji prasowych lub za pośrednictwem portali społecznościowych apelowała do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver. Zniesienie ruchu wizowego było również jednym z tematów podczas wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Wizy zniesiono, ale kiedy można polecieć? Podczas briefiengu prasowego ambasador Mosbacher wyjaśniła, że Polacy będa mogli udac sie do USA bez wizy juz pod koniec roku. Zazwyczaj procedura administracyjna trwa nawet 5 miesięcy. „Nie lubię obiecywać tego, czego nie mogę spełnić, ale jestem pewna, że Polska będzie włączona do programu bezwizowego do końca roku, może szybciej” - powiedziała Mosbacher. Oznacza to, że pierwsi turyści z Polski polecą do USA bez wiz już w 2020 roku. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Polacy nie narzekają, myślę, że zostaną wynagrodzeni”Co daje Polakom zniesienie wiz? Oznacza to między innymi, że nie muszą umawiać się na spotkanie z konsulem. Należy zarejestrować się przed wylotem w specjalnym systemie i uiścić opłatę w wysokości 14 dolarów. Ostateczną decyzję, co do wjazdu obywatela Polski na terytorium Stanów Zjednoczonych podejmie pracownik służby migracyjnej. Przypomnijmy, że warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego było ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3%. Udało się to osiągnąć – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Mosbacher dotrzymała słowa Georgette Mosbacher wielokrotnie mówiła, że sprawa zniesienia wiz do USA dla Polaków jest dla niej sprawą priorytetową. Pod koniec lipca w rozmowie z dziennikarzem tygodnika „Do Rzeczy” ogłosiła gotowość do spełnienia swojej obietnicy i zapowiedziała, że już we wrześniu zostaną spełnione wymagania odnośnie zniesienia obowiązku wizowego. Jak widzimy obietnicę udało jej się spełnić. AP Photo / Michael SohnIle będzie kosztować zwiększenie obecności wojskowej USA w Polsce„Do końca roku fiskalnego, tj. do września r., wymagania dotyczące zniesienia wiz będą spełnione i będziemy w stanie nominować Polskę do programu Visa Waiver” - oświadczyła wówczas ambasador. Zapowiedziała jednak, że proces wdrożeniowy programu bezwizowego może trwać od 3-6 miesięcy, co określiła jako zwykłą formalność. „Dotrzymam zatem mojej obietnicy, ponieważ cała reszta, nawet jeśli zakończy się w 2020 r., będzie tylko biurokratyczną formalnością” - wyjaśniła. Bardzo się cieszę, że już wkrótce Polacy będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych lub biznesowych bez wiz! #VisaWaiverDlaPolski pic.twitter.com/XPX3vFzXKo — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 4 października",,
Były szef FBI: Trump wierzy Putinowi bardziej niż służbom wywiadowczym USA,"Prezydent USA Donald Trump nie wierzył amerykańskiemu wywiadowi, który twierdził, że KRLD może zaatakować terytorium jego kraju rakietami balistycznymi, ponieważ prezydent Rosji Władimir Putin przekonał go, że tak nie jest, powiedział w wywiadzie dla stacji telewizyjnej CBS były szef FBI Andrew McCabe.",". Natalia SeliverstovaUSA zwróciły się do Rosji o pomoc w agendzie rozmów z KRLD„Prezydent powiedział, że nie wierzy, że Korea Północna ma możliwość zaatakowania rakietami balistycznymi Stanów Zjednoczonych. I nie wierzy w to, ponieważ prezydent Putin powiedział mu, że tak nie jest. Prezydent Putin powiedział mu, że w rzeczywistości Korea Północna nie ma takich pocisków” — oświadczył McCabe, który pełnił obowiązki szefa FBI od maja do sierpnia 2017 roku. Według McCabe’a oficerowie amerykańskiego wywiadu próbowali ostrzec Trumpa i przekonywali, że to nie odpowiada żadnym informacjom wywiadowczym, na co prezydent odpowiedział: «Nie obchodzi mnie to. Wierzę Putinowi»” — powiedział. Jak stwierdził McCabe, kompletne niedowierzanie Trumpa i jego niechęć do uznania prawdziwego stanu rzeczy były „po prostu szokujące”. Porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego zostały osiągnięte na pierwszym w historii szczycie przywódców Stanów Zjednoczonych i KRLD w Singapurze w czerwcu 2018 roku. Drugie spotkanie szefów państw zaplanowano na 27-28 lutego w Hanoi.",,
Rozpoczął się wyścig do Moskwy,"Francja weszła do gry. Prezydent Emanuel Macron, wciąż widzący się w roli przywódcy nowej Europy, ale i muszący ratować resztki swojego ginącego poparcia w samej Francji – coraz wyraźniej lansuje swoją wizję „nowej architektury zaufania i bezpieczeństwa”.","Obejmuje ona m.in. uregulowanie relacji z Rosją i wprowadzenie Federacji Rosyjskiej do nowego systemu międzynarodowego w oparciu o partnerstwo europejsko[francusko]-rosyjskie. Od pomysłu wprawdzie zdystansował się Berlin, jednak przede wszystkim dlatego, by nie stracić swej dotychczasowej „złotej karty” na wyłączność w relacjach z Moskwą. Jeśli do całej tej układanki dodamy dość wyraźniejsze umizgi Waszyngtonu (metodą zwaną w czasach mojego dzieciństwa „końskimi zalotami”) – wyjdzie nam, że najważniejszym pytaniem nawet nie dekady, ale nawet kilku najbliższych lat pozostanie kto wygra globalny wyścig do Moskwy – i dlaczego będzie to… Putin. AP Photo / Alik Keplicz Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowyLekcja dla Starego Kontynentu Bo kto przegra nawet nie trzeba zgadywać. Przegrają te państwa, które nie zauważyły geopolitycznych zmian, zachodzących właśnie na Zachodzie, tak w Stanach Zjednoczonych, jak i w Unii Europejskiej. Oczywistością jest dzisiaj, że globalną rozgrywkę o kształt świata post-jednobiegunowego wygrywa Rosja, bo to jej wizja, obejmująca balans sił, niezależnych mocarstw subregionalnych działających bez i poza strategicznymi interesami i rozwiązujących problemy w miarę ich powstawania na zasadach racjonalnych kompromisów – ta wizja staje się właśnie obowiązująca dla współczesnych stosunków międzynarodowych. Równie jasne jest też, że dotychczasowy globalny monopolista, czyli USA, jak i jego podwykonawcy, w tym zwłaszcza Unia Europejska – woleliby rozwiązanie alternatywne i pośrednie, czyli coś w rodzaju XIX-wiecznego koncertu mocarstw, czy kissinigerowskiej polityki równowagi. Zdjęcie : Raytheon CompanyMedia: USA opracowują koncepcję przechwytywania rosyjskich pocisków hipersonicznychDość ewidentnie, według koncepcji amerykańskiej – o sprawach świata mieliby więc decydować liderzy pierwszego rzędu, tj. Donald Trump i Władymir Putin, dopraszający ewentualnie do konkretnych spraw Wielką Brytanię, Unię Europejską i ewentualnie pomniejszych pojedynczych graczy. Swego rodzaju próbką takiego układu miałoby być np. rozwiązanie kwestii kurdyjskiej w północnej Syrii. Tamtejsze wprowadzenie sił rosyjsko-syryjskich na terytorium Rojavy mogłoby się wydawać właśnie klasycznym dogadaniem potęg z pominięciem jakichkolwiek zastrzeżeń zgłaszanych tak przez Kurdów, jak i Turków – gdyby jednak nie fakt, że Ankara nie godząca się wcześniej na jakiekolwiek żądania amerykańskie w sprawie Kurdystanu Syryjskiego – nagle zupełnie zgrabnie dogadała się z Moskwą i pozostającym pod jej opieką Damaszkiem. W. Putin perfekcyjnie uniknął więc pułapki zastawionej przez D. Trumpa, stając się po raz kolejny dyplomatycznym zwycięzcą konfliktu syryjskiego, bez narażania relacji rosyjsko-tureckich, za to przy jednoczesnym coraz wyraźniejszym skłóceniu Turcji z Waszyngtonem i NATO. W dodatku zaś obiektywnie zadziałał także na rzecz Europy, stabilizując sytuację na Bliskim Wschodzie, co jest przecież kluczowe choćby dla rozwiązania europejskiego kryzysu imigracyjnego. I jest to bardzo wyraźna lekcja także dla Starego Kontynentu, aspirującego wszak (choć nie zawsze szczerze) do geopolitycznej roli w nowym, multipolarnym układzie światowym. . Viktoriya Ivanova„Bez Rosji nie ma wielkiej Europy”Klęska polityki izolacji Rosji Zasadniczą kwestią pozostaje jednak KTO miałby być takim potencjalnym geopolitycznym podmiotem: superpaństwo europejskie – a jeśli tak – to w jakim kształcie, a nawet składzie, czy nie ograniczone jedynie do obecnej Eurozony, może nawet bez Włoch? A może tylko Francja i Niemcy – razem bądź w jakimś porozumieniu, przypominającym pierwotną Wspólnotę Węgla i Stali? Co ciekawe, wydaje się, że wbrew historycznej tendencji adwokatem pierwszego rozwiązania wydaje się właśnie E. Macron, podczas gdy dyplomacja niemiecka coraz wyraźniej zakłada swój ekskluzywizm w relacjach z Rosją. To znaczy, że mimo swojej dominującej pozycji w Unii Europejskiej – Berlin chciałby zarabiać i zyskiwać na interesach z Moskwą w imieniu i na konto Republiki Federalnej, a nie Unii, podczas gdy obecne kierownictwo Francji wciąż czuje się odpowiedzialne za cały projekt europejski, nawet rozumiejąc (?) jego bankructwo w obecnej formie. Mówiąc prościej – będąc amerykańskim ramieniem w Europie, przy stosunkowo dużym poziomie autonomii (zwłaszcza gospodarczej) – Niemcy są w stanie myśleć partykularnie, stąd nawet okresowo ulegając uderzeniom propagandy rusofobicznej – Berlin na chwilę nawet nie zaprzestał negocjacji gospodarczych z Moskwą na własny rachunek (czego Nord Stream wciąż pozostaje najbardziej dobitnym przykładem). Tymczasem E. Macron miał być wszak przykładem nowego formatu politycznego dla całej Europy jako części wielkiego projektu globalistycznego, stąd i jego propozycje są bardziej emblematyczne dla dominujących tendencji tego nurtu. Jeszcze prościej? Skoro to prezydent Macron chce się już dogadać z Putinem – to znaczy, że projekt izolacji Rosji jest już całkiem martwy i pogrzebany. Zdjęcie : U.S. Army/Spc. Randy WrenMerkel wzywa Europę do rozwijania nowych systemów zbrojeńZachód nie jest już geopolityczną jednością Nie trzeba też chyba dodawać, że niezależnie od ostatecznie ustabilizowanego wariantu ułożenia relacji Zachód-Rosja – Polska przegrywa w każdym wypadku. III RP była potrzebna Stanom Zjednoczonym wyłącznie w momencie bezpośredniej konfrontacji z Federacją Rosyjską, jako potencjalny zapalnik, a w każdym razie jako stymulator konfliktu, oczywiście nawet nieświadomy swojej roli i z góry spisany na straty. Polska nie mieści się natomiast w żadnym scenariuszu kooperacji Zachód-Rosja, ponieważ nie wykształciła w sobie żadnego elementu bezpieczeństwa, żadnego alternatywnego programu, który można by wyjąć w przypadku zmiany wiatrów międzynarodowych i oświadczyć „OK, mamy własną drogę”. Takiej alternatywy Polska nie ma i paradoksalnie, pozostając wiernymi sługami USA, pracowitymi podwykonawcami Niemiec i posłusznymi członkami Unii Europejskiej – Polacy są w sytuacji, w której tracili miliardy na konflikcie Zachód-Rosja i nie zarobią nawet złotówki na zachodnio-rosyjskim odprężeniu. Tak USA, jak i Niemcy, jak Francja/UE negocjują z prezydentem Putinem każde w swoim i tylko w swoim imieniu. Solidarność świata zachodniego nie istnieje. AP Photo / Ng Han Guan„Europa musi sama stanowić o swojej polityce względem Chin”Faktor chiński i zniknięcie Europy No dobrze, ale skąd w ogóle zmiana, przecież nawet dla Francji, mimo jej zaangażowania inwestycyjnego w Rosji wciąż nie wydaje się to finansowo przynajmniej front pierwszoplanowy? Przyczyna nie jest szczególnie skomplikowana. Tak amerykański pomysł koncertu mocarstw, jak i macronowskie przywracanie Rosji światu za pomocą „nowej strategii bezpieczeństwa” mają jedno źródło – którym są Chiny. Chiny, które mimo amerykańskiej wojny handlowej wciąż poszerzają swoją obecność gospodarczą w świecie – wobec Europy starają się dość konsekwentnie, acz niekoniecznie skutecznie stosować własną zasadę bilateralizmu, preferując umowy gospodarcze czy nawet pojedyncze deale, ale jednak z poszczególnymi członkami UE, a nie z Unią jako taką. I nie trudno się dziwić – kiedy Pekin miał dla Brukseli interes życia, czyli koncepcje wzmocnienia euro kosztem dolara w globalnych rozliczeniach finansowych – europejscy biurokraci oglądający się stale na Wall Street nie potrafili zareagować w sposób zgodny z europejskim interesem. A zatem (uznano zapewne w Chinach) Europy rozumianej jako superpaństwo unijne w rzeczywistości jednak nie ma, skoro nie chce zarabiać i wybijać się na niepodległość. I zdecydowanie jest to spostrzeżenie słuszne – skoro E. Macron jako samozwańczy lider Europy proponuje Rosji przymierze anty-chińskie, które w istocie byłoby niekorzystne… tak dla Europy, jak i dla Rosji! To jest komiwojażerstwo cudzych idei i interesów, a nie przewodzenie Staremu Kontynentowi, do którego Francja od wieków wszak aspiruje! Fotolia / OneinchpunchPolska starzeje się szybciej niż Unia EuropejskaCzy Polska ucieknie z pułapki? Wróćmy jednak na koniec do sytuacji Polski, jak wspomniano – skrajnie niekorzystnej w każdym przypadku, to znaczy niezależnie od tego czy wyścig do Moskwy wygrają Francuzi, Niemcy, Amerykanie, Chińczycy, czy też… nikt go nie wygra i Rosja zajmie ostatecznie upragnioną przez siebie pozycję globalnego mediatora. Polska jest poza grą, pozostając przedmiotem polityki międzynarodowej i płonne pozostaną nadzieje tych życzliwych naszemu krajowi kręgów rosyjskich, które sądzą, że skoro tak dużo nad Wisłą mówi się o patriotyzmie i suwerenności, to w końcu doprowadzi to Polaków do zrozumienia, że nasz interes jest na Wschodzie. Nie, nie doprowadzi i Rosja nie znajdzie w Polsce partnera ani w kręgach stawiających na pełne podporządkowanie Stanom Zjednoczonym (jak obecny rząd Prawa i Sprawiedliwości), ani w kręgach pro-europejskiej, macrono-podobnej opozycji. I Stany, i Niemcy, i Francja/UE chcą dogadać się z Rosją na swój i tylko swój rachunek, pozostawiając Polskę jako użytecznego wasala, który raz szczeka na Moskala, raz na Chińczyka, innym razem na Persa czy kogo mu tam jeszcze wskażą. Sami się dogadają – nas zostawiając w stanie wiecznego konfliktu, tak z Rosją, jak i Chinami. / Christophe ArchambaultMacron przeraża proamerykańską PolskęTak wyglądają zachodnie plany dla Polski na najbliższe dekady. Polska, która reaguje na ruch brwi amerykańskiej ambasador – nie zmieniła wszak swojej polityki i frazeologii pomimo wyraźnej zmiany strategii Waszyngtonu wobec Rosji. Polskie środowiska pro-europejskie prześcigają się z PiS-em w tropieniu „rosyjskich agentów”, choć to melodia już zupełnie passé w Paryżu, Berlinie i Brukseli. Niestety, na świecie trwa wyścig, by zarobić na nowym ułożeniu się z Rosją, a Polska ma znowu stracić nowym światowym quid pro quo. Jedyną szansą ucieczki z tej pułapki byłoby więc wypracowanie własnej, polskiej strategii normalizacji relacji z Rosją. Niestety, za choćby próbę jej wypracowania w III RP trafia się czasem do więzienia… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Iran: Rozmowy z USA są możliwe, jeśli Amerykanie nas przeproszą","Iran może usiąść do stołu negocjacyjnego z USA, ale uważa, że obecnie nie ma do tego odpowiednich warunków, a Waszyngton nie jest gotów do dialogu – powiedział w środę prezydent Iranu Hasan Rouhani.","„Negocjacje są możliwe, jeśli zakończy się nacisk (pod postacią sankcji) i USA nas przeproszą. Niektórzy uważają, że Stany Zjednoczone chcą negocjacji, a Iran odmawia. To nie tak. Stany Zjednoczone są obecnie absolutnie niegotowe do tego, by prowadzić dialog” – powiedział przywódca, którego cytuje agencja ISNA. Jak dodał Rouhani, „warunki, stworzone przez Waszyngon nie są procesem negocjacynym, są nielogiczne i pozbawione sensu”. „Najpierw musimy udowodnić, że USA popełniły błąd. Kiedy Waszyngton zrozumie, że zachowywał się niewłaściwie i będzie gotów rozwiązywać problemy na podstawie logiki i zdrowego rozsądku, wówczas usiądziemy do stołu negocjacyjnego” – powiedział irański polityk. Jak podkreślił, próby Stanów Zjednoczonych, by całkowicie zablokować eksport ropy z Iranu spełzną na niczym. „Zredukowanie do zera dostaw ropy się nie uda”, a naród Iranu w obecnych warunkach ma „jedno wyjście – sprzeciw” – dodał. Zdjęcie : All-Russian Scientific Research Institute of Experimental PhysicsW Rosji ruszyły testy najpotężniejszego na świecie laseraAntyirańskie sankcje, które przewidują zakaz zakupu ropy od tego kraju, zostały przywrócone przez Waszyngton w listopadzie 2018 roku – niedługo po tym, jak prezydent Donald Trump podjął decyzję ws. jednostronnego zerwania przez USA Porozumienia nuklearnego z Iranem (w którym uczestniczą także Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Niemcy i Francja). USA w listopadzie 2018 roku wyłączyły niektóre państwa spod obowiązywania sankcji i zezwoliły na kontynuację importu irańskich węglowodorów (przez pół roku, termin ten wygasa w maju). 22 kwietnia administracja USA powiadomiła, że nie będzie już stosować w stosunku do nich „taryfy ulgowej”.",,
"Trump „wyznawał miłość” Polakom, a teraz Rosjanom","Prezydent USA Donald Trump skomentował wypowiedź byłej sekretarz stanu Hillary Clinton na temat wielu polityków, oświadczając, że oszalała. Przyznał też, że lubi Rosjan.","„Hillary nazwała (członka Izby Reprezentantów USA ze stanu Hawaje) Tulsi Gabbard „faworytą Rosji”, a (byłą kandydatkę na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Zielonych) Jill Stein „rosyjską agentką”. Jak pewnie słyszeliście, mnie też nazwano wielkim miłośnikiem Rosji (naprawdę lubię Rosjan, lubię wszystkich ludzi!) – napisał amerykański prezydent na Twitterze. So now Crooked Hillary is at it again! She is calling Congresswoman Tulsi Gabbard “a Russian favorite,” and Jill Stein “a Russian asset.” As you may have heard, I was called a big Russia lover also (actually, I do like Russian people. I like all people!). Hillary’s gone Crazy! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 20, ​Komentarz Trumpa dotyczy wywiadu, który udzieliła w tym tygodniu Hillary Clinton podkastowi Capmaign HQ. Gabbard, kandydatka Partii Demokratycznej na stanowisko prezydenta USA, oskarżyła byłą sekretarz stanu o umyślną próbę oczernienia jej. Gabbard nie pozostała dłużna i oświadczyła, że Clinton jest uosobieniem korupcji i podżegania do wojny. Po przegranej w wyborach prezydenckich w 2016 roku Clinton wielokrotnie mówiła, że Jill Stein przeszkodziła jej wygrać w wielu ważnych stanach, a tym samym w wygraniu wyborów. Jej zdaniem nie mogło do tego dojść bez „rosyjskiej interwencji”. Demokraci w Kongresie od dawna prowadzą dochodzenie w sprawie domniemanych powiązań Donalda Trumpa z Rosją, ale nic nie osiągnęli w tym względzie. Specjalny prokurator Robert Muller przez dwa lata badał wątek „rosyjskiej ingerencji” w wybory. W rezultacie nie znalazł dowodów na „spisek” między Donaldem Trumpem a rosyjskimi władzami. Zarówno Kreml, jak i Biały Dom zaprzeczają, by miało to miejsce. Trump: Kochamy naszych polskich przyjaciół „Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - mówił prezydent USA w drodze do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego w sprawie huraganu Dorian. Wideo z wypowiedzią amerykańskiego lidera umieścił na swoim profilu w Twitterze dziennikarz Polskiego Radia 24. ”Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - prezydent Trump zapytany przeze mnie o przesłanie dla Polski z okazji rocznicy II wojny światowej. @PR24_pl pic.twitter.com/BRL4qdsXC2 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) September 1, Trump był wielkim nieobecnym na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Donald Trump. Jak informowano główną przyczyną odwołania wizyty w Polsce był właśnie nadciągający huragan Dorian.",,
Amerykanie wycofują wojska z Syrii,"Biały Dom poinformował, że USA rozpoczęły wycofywanie swoich wojsk z terytorium Syrii. Wcześniej amerykański prezydent Donald Trump oświadczył, że Amerykanom udało się pokonać Państwo Islamskie, co było ich głównym zadaniem na terenie SRA.","Jednocześnie Waszyngton podkreślił, że zwycięstwo nad PI nie oznacza, że koalicja antyterrorystyczna na czele z USA przestaje istnieć. We have defeated ISIS in Syria, my only reason for being there during the Trump Presidency. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 grudnia 2018 Damaszek świętuje Boże Narodzenie po wielu latach wojny​Według przedstawiciela administracji, Stany Zjednoczone przechodzą do nowej fazy kampanii w Syrii. Decyzja Donalda Trumpa została skomentowana w obu izbach rosyjskiego parlamentu. Duma Państwowa nie wykluczyła prowokacji w Syrii po wycofaniu amerykańskich wojsk.Według zastępcy przewodniczącego komitetu obrony, Aleksandra Szerina, taki scenariusz może być przygotowany tak, aby na Stany Zjednoczone nie padło podejrzenie. „Ponieważ robi się to demonstracyjnie, te oświadczenia i skąd nagle taka uprzejmość ze strony amerykańskich władz"" — powiedział deputowany. Według parlamentarzysty informacje te można również postrzegać jako próbę pokazania pokojowego nastawienia Stanów Zjednoczonych lub jako próbę uzyskania pewnych preferencji w przypadku negocjacji z Rosją.",,
"Trumpowie już udekorowali dom na święta, a wy?","Pierwsza dama USA Melania Trump pokazała, jak udekorowano Biały Dom z okazji Bożego Narodzenia. Wideo rezydencji prezydenta Stanów Zjednoczonych zostało opublikowane w Twitterze Melanii i Białego Domu.","Duch Ameryki świeci w Białym Domu – napisała Melania. Dominującym kolorem świątecznego wystroju jest biel z elementami czerwieni. W pomieszczeniach Białego Domu stanęły imponujące choinki bożonarodzeniowe. W rezydencji można również zobaczyć stół z makietami mostu Golden Gate Bridge (most nad Złotymi Wrotami) w San Francisco, Białego Domu i Statuy Wolności. “The Spirit of America” is shining in the @WhiteHouse! I am delighted to share this beautiful exhibit of patriotism for all to see, and excited for everyone to experience the beauty of the #Christmas season! pic.twitter.com/qGxxl9qBrd — Melania Trump (@FLOTUS) December 2, ​W Zielonym Pokoju Białego Domu znajdują się kalendarze adwentowe. Schody ozdobiono łańcuchami z zielonymi kokardami, a kominek w jadalni udekorowano czerwonymi różami. Główną choinkę bożonarodzeniową Białego Domu dostarczono do rezydencji prezydenckiej w Waszyngtonie ze stanu Pensylwania 25 listopada. Odebrała ją Melania Trump, chociaż w 2018 roku w ceremonii wziął również udział prezydent Donald Trump, a w 2017 roku wspólnie z Melanią choinkę odbierał syn pary prezydenckiej Barron.",,
„III wojna światowa wybuchnie z powodu konfliktu na Morzu Azowskim”,"Znany pisarz Andrew Kusher, który słynie również ze swoich przewidywań dotyczących planety X-Nibiru, nagle porzucił ulubiony temat globalnego końca świata z powodu przybycia planety zabójcy i opublikował artykuł o zbliżającym się początku III wojny światowej.","Znany ekspert w dziedzinie konfliktów globalnych złożył niespodziewane oświadczenie o miejscu i czasie rozpoczęcia III wojny światowej. CC0 / PixabayIII wojna światowa w amerykańskim raporcie: co nas czeka po ataku jądrowym?Niezwykły jest fakt, że Kusher podał dość nietypowe dla tego typu prognoz miejsce i czas wybuchu globalnego światowego konfliktu. Według zwolennika teorii spiskowych III wojna światowa wybuchnie z powodu konfliktu na Morzu Azowskim. Dziś Rosja i Ukraina, którą wspierają Stany Zjednoczone, nie mogą podzielić akwenu Morza Azowskiego. Kijów bezpośrednio zaczął „handlować wojną”, uważa Kusher. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w najlepszych tradycjach biznesu wystawił na sprzedaż możliwość wojny z Rosją. Fakt ten uzyskuje aprobatę Waszyngtonu, pisze vistanews. Wzajemne zajmowanie statków, eliminacja przywódców DRL i ŁRL już nie sprawiają, aby jakiekolwiek twierdzenia Kijowa były absurdalne, uważa teoretyk spiskowy. Kijów w sferze militarnej oczywiście przegrywa z Moskwą pod każdym względem, jednak obecny ukraiński rząd jest gotowy na wszelkie szaleństwa, w tym na „wojnę handlową”, a prezydent USA Donald Trump jest gotowy do zakupu tego produktu. Według teoretyka spiskowego w tych warunkach rychłe rozpoczęcie III wojny światowej jest praktycznie nieuniknione.",,
Rosja: Amerykańskie sankcje nie powstrzymają budowy Nord Stream 2,"Gazociąg Nord Stream 2 zostanie ukończony niezależnie od sankcji, powiedział minister energii Rosji Aleksander Nowak w wywiadzie dla gazety RBC.","„Niezależnie od sankcji gazociąg zostanie ukończony, zostało jeszcze nieco mniej niż 160 kilometrów rury” – powiedział. Jednocześnie minister zaznaczył, że jest zbyt wcześnie, aby powiedzieć, czy szwajcarska spółka Allseas nie będzie w stanie dokończyć budowy gazociągu Nord Stream 2, ponieważ czeka na wyjaśnienia w związku z sankcjami ze strony Departament Skarbu USA. Na razie jest zbyt wcześnie mówić, że Allseas nie będzie w stanie ukończyć gazociągu Nord Stream 2. Oni wstrzymali prace, aby wyeliminować ryzyko sankcji. Firma zwróciła się o wyjaśnienia do Departament Skarbu Stanów Zjednoczonych i dopiero jak je otrzyma stanie się jasne, czy będzie mogła kontynuować pracę – powiedział minister. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace.",,
Trump jest gotów odwołać sankcje przeciwko Turcji,Prezydent USA Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze przeciwko Turcji w miarę realizacji ustaleń o zawieszeniu broni na północnym wschodzie Syrii – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence.,"„W przypadku realizacji tego porozumienia USA nie będą wprowadzać nowych sankcji przeciwko Turcji. I kiedy nastąpi stabilne zawieszenie broni, prezydent zgodzi się na zniesienie sankcji gospodarczych, wprowadzonych w miniony poniedziałek” – powiedział Pence dziennikarzom w Ankarze po rozmowach z kierownictwem Turcji. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret o wprowadzeniu sankcji przeciwko Turcji w związku z sytuacją na północnym wschodzie Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA kurdyjskim formacjom. Trump opisał szeroki krąg przyszłych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście sankcji znalazły się resorty obrony i energetyki Turcji, a także szefowie ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju.",,
Minister spraw zagranicznych Wenezueli: dialog z opozycją w kraju jest możliwy,"Kryzys w Wenezueli jest problemem nie tylko tego kraju, ale także całego świata. Sprawił, że kraje musiały przyłączyć się albo do obozu zwolenników, albo przeciwników Nicolasa Maduro. Sputnik porozmawiał o niedawnej próbie przewrotu państwowego w Wenezueli z ministrem spraw zagranicznych tego państwa Jorge Arreazą.","– Tak naprawdę próby przewrotu państwowego w Wenezueli podejmowane są już na przestrzeni prawie 20 lat, od 2001 roku, a co najmniej od 18 lat, jeśli być dokładnym. Na czym one polegają? – To próby imperialistycznych sił USA i wewnętrznej burżuazji Wenezueli przywrócenia sobie kontroli nad zasobami naturalnymi naszego kraju, takimi jak ropa, złoto, diamenty, żelazo, boksyty, bogactwa biologiczne, ustanowienia kontroli geopolitycznej nad Wenezuelą i zniszczenia naszej ideologii politycznej, socjalizmu demokratycznego typu boliwariańskiego. Innymi słowy przez wszystkie te lata obserwowaliśmy różne etapy takiego przewrotu państwowego – powiedział Jorge Arreaza. Fotolia / Daniel KorzeniewskiMaduro odwiedzi Petersburg?Zdaniem ministra opozycja zachowała się absurdalnie. - Co chcieli osiągnąć przez te ostatnie dni? To samo, co w 2002 roku przy pomocy przewrotu państwowego oraz w czasie wszystkich podobnych incydentów. Chcieli śmierci wenezuelskich obywateli, chcieli rozpętać konflikt, chcieli przy pomocy nielegalnych, siłowych działań sprowokować rząd do represji, a później obarczyć go odpowiedzialnością za wszelkie negatywne konsekwencje. A później, po całym tym rozlewie krwi, po całym przeżytym bólu i śmierciach stworzyć swoją epicką opowieść o represjach, dyktaturze i despotyźmie i na podstawie tego zorganizować rebelię wojskową (to im się jednak nie udało, ponieważ wenezuelscy wojskowi nie biorą udziału w takich rzeczach), czy międzynarodową ingerencję zbrojną” – powiedział polityk. Arreasa jest także przekonany, że ani prezydent Trump, ani siły zbrojne Stanów Zjednoczonych nie są tak naprawdę zainteresowane interwencją wojskową w takim kraju jak Wenezuela, która nie stanowi zagrożenia . Alejandro Martinez VelezMogherini: Nie powinno być żadnej ingerencji wojskowej w sprawy Wenezuelidla nikogo na świecie, a tym bardziej dla USA, posiadających najpotężniejszą armię w całej historii ludzkości. - Mówią o tym raczej niektórzy „militaryści”. Co więcej jak smutnie by to nie brzmiało, aby wygrać wybory w stanie Floryda i zostać później wybranym na prezydenta, nie możesz zacząć wojny, która doprowadzi do nieuchronnej śmierci amerykańskich żołnierzy piechoty morskiej w czasie interwencji w Wenezueli. To nie ma żadnego sensu – uważa Jorge Arreaza. Jednocześnie dialog z opozycją w Wenezueli jest jeszcze możliwy – uważa minister spraw zagranicznych kraju. Mamy nadzieję, że wenezuelska opozycja, która jest obecnie pod wpływem doradców Trumpa, tych „jastrzębów” z Białego Domu, przywróci sobie niezależność lub dostanie pozwolenie od swojego amerykańskiego „szefostwa”, aby zacząć dialog i zajmować się prawdziwą polityką w interesach prawdziwej demokracji” – podkreślił Jorge Arreaza. . Maksim BlinovBolton nie wykluczył wprowadzenia nowych sankcji przeciwko WenezueliPolityk skomentował również opinię doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, który powiedział wczoraj, że Chiny, Rosja i Iran, z którymi Wenezuela prowadzi obecnie konstruktywny dialog, powinny wycofać się z kraju. - To, co mówi pan Bolton nie mieści się po prostu w głowie. Stany Zjednoczone mają obecnie ponad 800 baz wojskowych na całym świecie. Ponad 100 z nich znajduje się w Ameryce Łacińskiej. USA wywierają swój wpływ wojskowy nawet na niektóre struktury władzy w Ameryce Południowej i na całym świecie. I oni jeszcze próbują nam dyktować, z kim powinniśmy utrzymywać stosunki, a z kim nie, wtrącają się w nasze relacje z Rosją i Chinami... Jesteśmy suwerennym państwem. Szanujmy Kartę Narodów Zjednoczonych. My nie dyktujemy przecież USA, z kim mają utrzymywać stosunki polityczne i nawiązywać kontakty. Niech Amerykanie tak samo szanują Wenezuelę, - podsumował Jorge Arreaza.",,
Rosja komentuje „ukraiński skandal” w USA,"Senator Aleksiej Puszkow skomentował sytuację wokół rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego.","Skandal wybuchł po tym, jak Trump został oskarżony o próbę wywarcia presji na Zełenskiego z powodu dochodzenia w sprawie ukraińskiej firmy rzekomo związanej z synem wiceprezydenta USA Joe Bidena. Sam Biden, uczestniczący w wyścigu wyborczym z ramienia Demokratów, uważa, że Trump wyszedł poza swoje kompetencje. Zdaniem Puszkowa Biden „wystraszył się”, że Trump stara się podkopać jego szanse w wyborach. Kijów broni Trumpa: niech Bóg broni, aby się z nim pokłócić – napisał Puszkow na Twitterze. В США - «украинский скандал». Кандидат в президенты Байден, перепуганный тем, что выяснение дел его сына на Украине, да и его собственной роли, подорвёт его шансы на выборах, обвиняет Трампа в давлении на Зеленского. Киев защищает Трампа: не дай бог поссориться с ним...Мayhem. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 22 сентября г. ​Demokraci w niższej izbie amerykańskiego Kongresu badają sprawę ukraińskiego przedsiębiorstwa gazowego Burisma, która jest rzekomo związana z synem Joe Bidena. Według gazety WSJ w trakcie lipcowej rozmowy telefonicznej Trump nalegał, aby Zełenski zorientował się w sytuacji. Biden miał rzekomo domagać się, aby zawieszono śledztwo i groził wycofaniem pomocy Ukrainie. . Maksim Blinow Trump: Działania USA na Ukrainie są bez sensuPierwsze spotkanie przywódców Stanów Zjednoczonych i Ukrainy miało odbyć się w Warszawie na początku września podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ale Trump nie pojechał tam z powodu huraganu „Dorian”. Pod koniec lipca Liderzy USA i Ukrainy Donald Trump i Wołodymyr Zełenski przeprowadzili rozmowę telefoniczną. Jak przekazała służba prasowa ukraińskiego lidera, gospodarz Białego Domu pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa partii „Sługa Ludu” w wyborach przedterminowych do Rady Najwyższej. Prezydenci porozumieli się też w kwestii przedmiotowego omówienia stosunków dwustronnych w czasie wizyty Zełenskiego w USA.",,
Clinton opublikowała parodię listu Chruszczowa w stylu Trumpa,Była sekretarz stanu USA Hillary Clinton opublikowała żartobliwy list rzekomo wysłany przez byłego prezydenta USA Johna F. Kennedy’ego do pierwszego sekretarza Centralnego Komitetu Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego Nikity Chruszczowa w szczycie kryzysu kubańskiego z 1962 roku.,"Odpowiedni post pojawił się w Twitterze. W liście Kennedy rzekomo prosi Chruszczowa o „usunięcie swoich rakiet z Kuby”. „Wszyscy powiedzą: «Hurra! Chruszczow! Jesteś najlepszy!»” - czytamy w liście. Kennedy jakby grozi, że w przeciwnym razie wszyscy będą niecenzuralnie mówić o Chruszczowie, a ZSRR otrzyma obraźliwy przydomek. List kończy się słowami: „Później zadzwonię. Uściski”. Found in the archives... pic.twitter.com/iFFeqloYHM — Hillary Clinton (@HillaryClinton) October 20, Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”. Media twierdzą, że Erdogan wyrzucił pismo do kosza na śmieci. Później turecki prezydent oświadczył, że list Trumpa „nie ma nic wspólnego z uprzejmością”, ale to nie jest kwestia na teraz. AP Photo / mw/stf/tokMedia: Dlaczego MiG-25 przestraszył NATO?Turecka amia prowadzi na północy Syrii operację „Źródło Pokoju”, skierowaną przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom z „Państwa Islamskiego”. Działania te zostały potępione przez wiele zachodnich państw, w tym przez Stany Zjednoczone. Waszyngton jednak wycofał swoje siły z tego regionu, pozbawiając wsparcia swoich wieloletnich sojuszników - Kurdów. Syryjskie władze nazwały operację agresją militarną i wysyłały swoje wojska na północ kraju, aby przeciwdziałać tureckiej armii. Kryzys kubański był gwałtownym zaostrzeniem rosyjsko-amerykańskich stosunków wojskowo-politycznych podczas zimnej wojny, które wywołało ekspansję radzieckiej obecności wojskowej na Kubie, położonej 200 kilometrów od Stanów Zjednoczonych.",,
"Reelekcyjna „skarbonka"" Trumpa pęka w szwach","Prezydent USA Donald Trump zebrał już prawie 41 milionów dolarów na swoją reelekcyjną kampanię w wyborach w 2020 roku, pisze Bloomberg. Jak poinformowano, w ciągu zaledwie trzech miesięcy 2019 roku szef państwa otrzymał 30 milionów. 99% darowizn wynosiło 200 dolarów lub mniej, a średnia kwota wynosiła około 34 dolary.","Sam Trump był w stanie zebrać tyle pieniędzy, ile dwóch kandydatów Partii Demokratycznej zajmujących pierwsze miejsca łącznie. Senator Bernie Sanders zdobył 18,2 miliona, a senator Kamala Harris - 12 milionów. Ponadto 45,8 miliona zebrał krajowy komitet Partii Republikańskiej, który będzie wspierać Trumpa. Prezydent ma już 82 miliony dolarów. Kwota ta przewyższa łącznie ośmiu kandydatów z Partii Demokratycznej. Jednakże krajowy komitet Demokratów i kilku innych pretendentów, którzy rozpoczęli już zbieranie funduszy, nie ujawniło jeszcze otrzymanych kwot. Trump zbiera fundusze na kampanię również od głównych darczyńców, zauważa Bloomberg. W szczególności w kwietniu organizuje dwa wydarzenia w San Antonio i Los Angeles. Najdroższy bilet na to ostatnie kosztuje 150 tysięcy dolarów i daje prawo do odwiedzenia okrągłego stołu z udziałem prezydenta. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Associated Press pisze, że Trump na kampanię 2020 nie wydał na razie ani centa ze swoich oszczędności. Zaś w 2016 roku w większości sam finansował swoją kampanię wyborczą. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 roku. Kampania wyborcza rozpocznie się w lutym tego samego roku, kiedy Republikanie i Demokraci zaczną wybierać delegatów na krajowe kongresy.",,
Cuda niewidy w amerykańskiej armii,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że kraj opracowuje nową broń, której „nikt nawet nie jest w stanie sobie wyobrazić”.","„Obecnie opracowujemy ogromną liczbę broni. Mamy taką broń, której nikt nawet nie może sobie wyobrazić. (...) Zmodernizowaliśmy i odnowiliśmy naszą broń nuklearną. Budujemy okręty podwodne, o których nikt nawet nie pomyślał, genialne. Mam nadzieję, Boże dopomóż, że nigdy ich nie użyjemy, ale robimy to, co musimy” – powiedział Trump dziennikarzom w Białym Domu na podpisaniu umowy handlowej z Japonią. W ubiegłym tygodniu Chiny po raz pierwszy zademonstrowały na paradzie wojskowej z okazji 70. rocznicy powstania ChRL swoje nowe pociski balistyczne JL-2 (Ju Lang Er 2) rozmieszczone na okrętach podwodnych. Pocisk JL-2 jest stworzony na bazie międzykontynentalnego pocisku DF-31 (Dong Feng 31). Zaprezentowano również najnowszy międzykontynentalny pocisk balistyczny DF-41 (Dong Feng 41, „Wschodni wiatr”).",,
Media: Bolton jest odpowiedzialny za fiasko rosyjsko-amerykańskich rozmów ws. Syrii,Rosyjsko-amerykańskie rozmowy w sprawie przywrócenia obowiązywania porozumienia w sprawie zawieszenia broni na południu Syrii „w dużej mierze zakończyły się niepowodzeniem” z powodu stanowiska doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona odnośnie wycofania amerykańskich wojsk.,"AP Photo / FileTrump: Koalicja USA wyzwoliła Syrię z rąk ISIS„Negocjacje z Rosją w sprawie przywrócenia obowiązywania porozumienia o zawieszeniu broni, podczas których omawiano wycofanie wojsk USA i Iranu, w dużej mierze zakończyły się niepowodzeniem, bo Bolton zdecydował, że wojska USA nie wycofają się, dopóki wszystkie siły irańskie nie opuszczą Syrii” – poinformował „The Washington Post"". Gazeta przypomniała o tych negocjacjach w związku z sytuacją wokół Wzgórz Golan. Z jej informacji wynika, że w ubiegłym roku premier Izraela Benjamin Netanjahu zwrócił się do Donalda Trumpa w sprawie tego obszaru niedługo po tym, jak amerykański przywódca ogłosił przeniesienie ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Jednak nie poruszono tej kwestii do momentu, aż Bolton nie objął stanowiska doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego. Południowa cześć Syrii (prowincje Dara, Al-Kunajtira i As-Suwajda, graniczące z Izraelem i Jordanią) znalazły się w strefie deeskalacji, którą utworzono w lipcu 2017 roku w ramach porozumienia między Rosją, USA a Jordanią. Prezydent Baszar al-Asad oświadczył, że nie powstał jeszcze scenariusz wyzwalania południowej części kraju: brane jest pod uwagę zarówno rozwiązanie siłowe, jak i pokojowe. REUTERS / Jim BourgRozmowy handlowe między Chinami a USA już 3 kwietniaLatem 2017 roku gazeta „Haaretz” pisała, że Izrael, USA i Rosja na początku lipca 2017 roku odbyły serię tajnych spotkań, podczas których omawiano rozejm na południu Syrii i utworzenie stref deeskalacji na syryjsko-izraelskiej i syryjsko-jordańskiej granicy. Według gazety, strona izraelska nalegała na to, że porozumienie musi zapewnić rozwiązanie problemu obecności Iranu w Syrii. Izraelczycy twierdzili, że Rosjanie i Amerykanie powinni zażądać wycofania z Syrii żołnierzy irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (IRGC), libańskiego ruchu Hezbollah i milicji szyickiej. Inaczej Izrael i Jordania mogą być zagrożone. Powołując się na anonimowych izraelskich urzędników i źródła w zachodnich kręgach dyplomatycznych, gazeta pisała, że Izrael jest niezadowolony z zawartego między Stanami Zjednoczonymi a Rosją porozumieniem, bo nie wspomniano w nim ani o Iranie, ani o Hezbollahu. Nie ma w nim również mowy o obecności irańskich żołnierzy w pozostałych syryjskich regionach.",,
Oby szczyt NATO nie był przymiarką do stypy,Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie odbędzie się w atmosferze kryzysu w relacjach z Turcją. Ankara zastrzega sobie prawo weta wobec planu obrony Polski i państw bałtyckich przed Rosją. W zamian za to żąda wpisania działającej w Syrii kurdyjskiej milicji (YPG) na listę organizacji terrorystycznych.,"Przed rozpoczynającym się 3 grudnia w Londynie szczytem NATO, na którym będzie świętowany jubileusz 70 lat istnienia organizacji, w kuluarach trwały rozmowy na temat zniesienia tureckiego weta. Blokada planu obrony Polski i państw bałtyckich przed Rosją oznaczałaby poważny kryzys paktu i wizerunkowe fiasko wtorkowego spotkania w Londynie. Były szef MON Tomasz Siemoniak przekonuje, że fatalny jest sam fakt wzięcia Polski przez Turcję, jako zakładnika – niezależnie od tego, jaki będzie wynik głosowania. Nie jest dobrze, jeśli są rozbieżności między sojusznikami w tak podstawowej sprawie, jak plany ewentualnościowe. I że te rozbieżności stają się wiedzą publiczną. To pogłębia wrażenie braku spójności Sojuszu – orzekł były szef Ministerstwa Obrony. REUTERS / Ints KalninsLitwa: „Żelazny Wilk” zebrał natowskich towarzyszy broniI to nie jedyny zgrzyt wewnątrz Sojuszu północnoatlantyckiego. Business Insider prognozuje, że szczyt w Londynie może okazać się bardziej niezręczny niż uroczysty. „Wygląda na to, że niektórzy z najpotężniejszych członków NATO „otwarcie walczą ze sobą i podważają siłę organizacji, a Rosja zbliża się do Zachodu…” – wyraża zaniepokojenie portal. Powołując się na nienazwanego wysokiego urzędnika USA wydanie pisze, że Trump będzie traktował priorytetowo, aby NATO broniło się wpływów Chin. Macron zaś chce zwiększyć walkę NATO z terroryzmem. Na szczycie oczekuje się ponoć również dyskusja na temat wstąpienia Północnej Macedonii do szeregów NATO. Większość krajów w tym Stany Zjednoczone ratyfikowały już protokół w sprawie przyjęcia tego małego kraju bałkańskiego do Sojuszu. Gorąco w natowskiej rodzinie CC0 / Staff Sergeant Vince Parker (USAF)Estonia w poszukiwaniu „natowskiej rakiety”Temat szczytu komentuje dla a Janusz Niedźwiecki, prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka: „Mocno przesadzone, wręcz histeryczne komentarze, co do atmosfery wokół NATO, zaczęły się pojawiać po wywiadzie Emanuela Macrona, w którym diagnozował „śmierć mózgową” NATO. Prezydent Francji wskazywał tym samym kryzys przywództwa Stanów Zjednoczonych. Macron powiedział otwarcie to, o czym mówiło się już od dawna, ponieważ sposób prowadzenia polityki przez Donalda Trampa w zasadzie nie budzi entuzjazmu nigdzie na świecie, może poza Polską, chociaż nawet Prawo i Sprawiedliwość w czasie prezydenckiej kampanii wyborczej w Stanach Zjednoczonych po cichu wspierało bardziej Hilary Clinton” – mówi Janusz Niedźwiecki. Russian Defense MinistryAmerykańskie media ostrzegają NATO przed „drażnieniem Rosji” w ArktyceW ocenie Janusza Niedźwieckiego, że atmosfera na szczycie NATO będzie bardzo gorąca. Dlatego, że oprócz problemów europejsko-amerykańskich wewnątrz NATO dochodzi jeszcze wątek turecki, który dolewa oliwy do ognia. Rozmówca a jest zdania Turcja na dzień dzisiejszy nie traktuje NATO, jako gwaranta bezpieczeństwa, co wynika z wielu powodów. Po pierwsze, Turcja nie dostaje jakiegokolwiek wsparcia, jeśli chodzi o walkę z kurdyjskimi terrorystami. Po drugie, Ankara boi się powstania jakiejkolwiek autonomii kurdyjskiej w pobliżu swoich granic w Syrii, gdzie Erdogan przyznaje Rosję jako największego gracza. NATO platformą bicia się o własne interesy / Andreas SolaroPremier Grecji żąda, aby NATO potępiło zachowanie Turcji„Turcja za wstawienie się za planem zwiększenia potencjału obronnego na tak zwanej wschodniej flance NATO będzie starała się wymusić większe poparcie dla swojej polityki w Syrii. Mówiąc ogólnie, Turcja prowadzi bezwzględną grę polityczną i wykorzystuje NATO nie jako gwaranta swojego bezpieczeństwa, ale jako lewar na możliwość wpływania na politykę europejskich i amerykańskich partnerów. Pamiętajmy, że Turcja jest drugim co do potencjału militarnego członkiem NATO po Stanach Zjednoczonych” – sugeruje rozmówca. Uważa, że w ostatnich latach Turcja znajduje się pod dużym naciskiem Stanów Zjednoczonych. Janusz Niedźwiecki wspomina nieudany pucz w Turcji z próbą obalenia demokratycznie wybranego prezydenta Erdogana, zorganizowany nie bez udziału służb specjalnych USA. . Eugene OdinokovAmerykanie zmuszą Turcję do rezygnacji z S-400?„W takiej sytuacji staje się zrozumiałe, że państwo tureckie nie może za bardzo budować swojej polityki bezpieczeństwa w oparciu o organizację, która stara się dokonać przewrotu w suwerennym państwie, którym jest Turcja. Więc Turcja będzie walczyć o swoje interesy wszystkimi dostępnymi sposobami, żeby otrzymać taki carte blanche, jaki ma, na przykład, Izrael. Tym bardziej, że jako członek Sojuszu obronnego, Turcja ma prawo oczekiwać, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na swoich granicach, wsparcia ze strony NATO. Nawet ostatnie testy rosyjskiego systemu antyrakietowego S- 400 przeciw samolotom F-16 odbiera się przez komentatorów zachodnich jako sygnał, że S-400 to nie tylko rosyjska technologia, ale sposób obrony przed ewentualną agresją Stanów Zjednoczonych” – mówi ekspert. Francja się naraża Oprócz Turcji kolejny ból głowy to Francja, która nie ukrywa swoich ambicji stworzyć europejski system bezpieczeństwa, co może stanowić konkurencję NATO. Emanuel Macron konsekwentnie zmierza do pogłębienia integracji gospodarczej, nie pali się też za przyjęciem do Unii Albanii i Północnej Macedonii, żeby nie potęgować nowych problemów unijnych – podkreśla rozmówca. . Ilya PitalevNord Stream 2: coraz mniej przeszkód w zakończeniu budowyWedług niego największym jednak problemem jest polityka Stanów Zjednoczonych. Janusz Niedźwiecki uważa, że wsparcie członków Sojuszu Waszyngton uzależnia od swoich własnych interesów, stosując szantaż finansowy, grożąc, że nie będzie bronić państwa, jeżeli ono nie zwiększy nakładów na uzbrojenia i na zakup amerykańskiego sprzętu wojskowego. Do tego dochodzą groźby wobec zachodnich uczestników budowy gazociągu „Nord Stream 2”. Co do rozszerzenia NATO względem Północnej Macedonii Janusz Niedźwiecki obawia się, że na tym jubileuszowym szczycie atmosfera będzie co najmniej ponura, ponieważ ilość problemów przewyższa ilość perspektyw i tu nie chodzi tylko o problem przyjęcia nowych członków, a grunt, żeby ten Sojusz się nie rozpadł. Aby szczyt nie był taką przymiarką do stypy. AP Photo / Darko VojinovicUSA naciskają na UE z pomocą Bałkanów„NATO uważa Bałkany za podbrzusze Europy… Stąd Amerykanie lokują swoją infrastrukturę w Północnej Macedonii, aby odsunąć ją trochę dalej w przypadku ewentualnego konfliktu z Turcją. Ta sama logika stosuje się wobec Polski, jako forpoczty NATO przed Rosją z dowództwem amerykańskim w Niemczech. Wtedy teatrem wojny byłaby Polska” – powiedział na zakończenie Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: USA wstrzymały pomoc wojskową dla Ukrainy,"Prezydent USA Donald Trump polecił zrewidować pomoc wojskową dla Ukrainy, donosi Politico, powołując się na źródło w administracji głowy państwa.","Zaznaczono, że amerykański przywódca chce upewnić się, że przydzielone środki są wykorzystywane w jak najlepszy sposób z punktu widzenia interesów Waszyngtonu. Podczas rewizji pieniądze z budżetu wojskowego zostaną zamrożone. Kontrolę przeprowadzi sekretarz obrony USA Mark Esper i doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, pisze gazeta. W tym roku podatkowym Waszyngton przeznaczył Ukrainie 250 milionów dolarów na zakup broni, sprzętu i szkolenie personelu. Wcześniej była ambasador USA w Kijowie Marie Yovanovitch oświadczyła, że ​​od 2014 roku Stany Zjednoczone przeznaczyły na Ukrainę prawie 1 miliard dolarów na wzmocnienie bezpieczeństwa. . Mikhail PalinchakKijów kupi nową partię Javelinów?W 2017 roku Waszyngton zatwierdził dostawy broni dla Kijowa, w tym przenośnych rakietowych systemów przeciwlotniczych Javelin. Ponadto władze USA zezwoliły na sprzedaż Ukrainie rakiet przeciwokrętowych i środków ochrony przybrzeżnej. Rosyjskie władze wielokrotnie ostrzegały przed dostawami broni na Ukrainę. Moskwa zauważyła, że ​​ten krok doprowadzi do eskalacji konfliktu w Donbasie. Rzecznik rosyjskiego lidera Władimira Putina Dmitrij Pieskow podkreślił, że dostawy broni na Ukrainę z zewnątrz utrudnią realizację porozumień mińskich. Przeciwko sprzedaży broni Kijowowi opowiedziało się również wielu europejskich polityków, którzy nazwali takie kroki ryzykownym wyjściem z kryzysu.",,
Ambasada apeluje do USA o zaprzestanie polowań na Rosjan,"Ambasada Rosji w USA, komentując oświadczenie amerykańskiej placówki dyplomatycznej dotyczące zasadności zarzutów wobec Marii Butinej, apeluje o zaprzestanie polowania na Rosjan i rozpoczęcie stosowania mechanizmów współpracy prawnej między obu krajami.","Przestańcie polować na Rosjan na całym świecie. W amerykańskich więzieniach jeszcze są nasi rodacy, skazani po sfabrykowaniu zarzutów. Cywilizowane podejście polega na wykorzystaniu istniejących mechanizmów współpracy prawnej – czytamy na oficjalnym profilu placówki dyplomatycznej na Twitterze. Прекратите охоту за россиянами по всему миру. В американских тюрьмах ещё остаются наши соотечественники, осуждённые по сфабрикованным обвинениям. Цивилизованный подход - использование имеющихся механизмов 🇷🇺🇺🇸правового сотрудничества. https://t.co/AEdWLCc8Ej — Пос-во России🇷🇺 в США (@RussiaInUSA) 26 октября г. ​Wcześniej ambasada Stanów Zjednoczonych w Rosji zapewniła, że w sprawie Marii Butinej amerykański system sądownictwa działał sprawiedliwie i jawnie. Historia Butiny AP Photo / Maria Butina: „Gdybym była rosyjskim szpiegiem, nigdy nie zobaczyłbyś mnie publicznie”Maria Butina przybyła do Stanów Zjednoczonych na podstawie wizy studenckiej i uczyła się na studiach doktoranckich Uniwersytetu Amerykańskiego w Waszyngtonie. Dzięki konsultantowi politycznemu Paulowi Ericksonowi, który był jej partnerem życiowym, dziewczyna miała szeroki krąg znajomości z ludźmi, którzy mogli wpływać na polityczne życie Ameryki. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku, o ingerencję w które Rosja została oskarżona, Butina kontaktowała się z gubernatorem Wisconsin, Scottem Walkerem. Rosja wielokrotnie zaprzeczała tym oskarżeniom, a sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”. Później w Las Vegas Butina poprosiła ówczesnego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa, że jeżeli zostanie wybrany, to czy zechciałby poprawić relacje z Rosją. Trump odpowiedział twierdząco. Butina została aresztowana w Waszyngtonie 15 lipca 2018 roku. Została oskarżona o udział w konspiracji w celu działania na rzecz rosyjskiego rządu w Stanach Zjednoczonych. Ponadto amerykańskie agencje wywiadowcze twierdzą, że Rosjanka prowadziła taką działalność, nie będąc zarejestrowanym przedstawicielem obcego państwa w amerykańskim Departamencie Sprawiedliwości. Butina, 13 grudnia 2018 roku w sądzie przyznała się do jednego z zarzutów, który dotyczył spisku w celu złamania przepisów dotyczących zagranicznych agentów w Stanach Zjednoczonych.",,
Media: Talibowie liczą na podpisanie porozumienia z USA,"Talibowie liczą na podpisanie porozumienia pokojowego z USA – poinformowała pakistańska gazeta, powołując się na rzecznika talibów Suhela Shaheena.","Afgański radykalny ruch Taliban może podpisać porozumienie pokojowe ze Stanami Zjednoczonymi do końca miesiąca – poinformował pakistańską gazetę „Dawn” rzecznik Talibów Suhel Shaheen. Wcześniej, powołując się na agencję Associated Press, pojawiła się wiadomość, że członkowie Talibanu przekazali specjalnemu wysłannikowi USA do Afganistanu Zalmayowi Khalilzadowi propozycję tymczasowego zawieszenia broni w kraju na okres od siedmiu do dziesięciu dni. W piątek przedstawiciel biura politycznego ruchu Shahin w Katarze potwierdził wznowienie negocjacji między ruchem afgańskim a amerykańską delegacją pod kierownictwem Khalilzada w celu podpisania zawieszenia broni. „Negocjacje trwają... Jeśli chodzi o warunki umów, nie ma o czym mówić. Projekt porozumienia jest gotowy. Data podpisania porozumienia pokojowego jest jedynym problemem, który należy rozwiązać. Teraz jest to kwestia kilku dni. Mamy nadzieję, że możemy podpisać umowę najpóźniej do końca tego miesiąca” – powiedział. Shahin dodał, że Talibowie „ograniczyli skalę operacji wojskowej”, aby w przyszłości umożliwić obcym wojskom „pomyśle opuszczenie Afganistanu”. Jego zdaniem nie ma mowy o zawieszeniu broni, a jedynie o ograniczeniu operacji i jedynie Taliban może zdecydować „jak, gdzie, kiedy” ograniczyć działania zbrojne. / Wakil KohsarAmbasador USA: Czas, abym opuścił Afganistan Rzecznik Talibanu powiedział też, że umowa ze Stanami Zjednoczonymi doprowadzi do dialogu wewnątrz Afganistanu i negocjacji z władzami w sprawie powszechnego zawieszenia broni. Wyjaśnił również, że strony mogą spotkać się w celu kontynuowania rozmów w sobotę. Z kolei telewizja Tolo News wyemitowała wypowiedź przedstawiciela prezydenta Afganistanu Sedika Seddikiego, który powiedział, że władze wiedzą o tym, że między Talibami a przedstawicielami USA toczą się rozmowy, ale „postępów” odnośnie ograniczenia skali przemocy lub zawieszenia broni nie osiągnięto. W grudniu roku Talibowie i Stany Zjednoczone wznowili negocjacje w Doha po trzymiesięcznej przerwie, ale nie doprowadziły one do niczego, pomimo informacji o możliwym podpisaniu tymczasowego porozumienia o zawieszeniu broni. W roku USA i Talibowie prowadzili rozmowy przez kilka miesięcy. Wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad i delegacja Talibanu w Dohe na podstawie ośmiu rund negocjacji uzgodnili projekt porozumienia pokojowego, który przewidywał zawieszenie broni, wycofanie z Afganistanu obcych wojsk i rozpoczęcie powszechnych wewnętrznych rozmów w sprawie pokoju. Jednak we wrześniu po serii ataków terrorystycznych, które przeprowadzili Talibowie w Kabulu i w innych miastach i w których zginęli amerykańscy żołnierze, prezydent Donald Trump polecił przerwanie rozmów oraz odwołał podpisanie porozumienia.",,
Po co USA zardzewiałe czołgi? (foto),"Departament Obrony USA skomentował pojawienie się zardzewiałych czołgów w centrum Waszyngtonu. Jak podkreślił resort, nie przywiązuje dużej wagi do tego, jak wygląda technika pancerna.","„Tak postanowiono zaprezentować te maszyny. Zostały umyte, zanim przywieziono je na National Mall” – zaznaczyła służba prasowa Pentagonu. W departamencie dodano, że na obchody Dnia Niepodległości Stanów Zjednoczonych zostały skierowane te maszyny, o jakie prosił Biały Dom. Zobacz również: Radziecki czołg T-55 – i w Polsce, i w Libii, i w świecie postatomowym Wcześniej poinformowano, że Waszyngton otrzymał dwa bojowe wozy piechoty M2 Bradley. Na czołgach, gdzie odpadła farba, widać plamy rdzy. Oprócz tego z czołgu ściągnięto lufy armat kalibru 25 mm, a otwory zalepiono zieloną taśmą klejącą. Optyka na wieży została przykryta kartonem, który również oklejono taśmą. . Mikhail TurgievBojowy wóz piechoty M2 Bradley 2 lipca prezydent USA Donald Trump oświadczył, że w obchodach Dnia Niepodległości 4 lipca wezmą udział czołgi oraz inna technika pancerna. Pentagon nie udzielił komentarza na temat wydatków, związanych ze świętem. Tymczasem jeden z urzędników w sferze wojskowej oszacował je na co najmniej 1 mln dolarów.",,
Netanjahu o śmierci Sulejmaniego: Trump zasługuje na uznanie,"Po zabójstwie generała KSRI Kasema Sulejmani premier Izraela Binjamin Netanjahu oświadczył, że Izrael jest całkowicie po stronie USA w walce o pokój.","Wcześniej kancelaria premiera przekazała owi, że Netanjahu przerwał wizytę w Grecji i wraca do domu po likwidacji generała KSRI Kasema Sulejmani. Izrael ma prawo do samoobrony. USA mają to samo prawo. Kasem Sulejmani jest odpowiedzialny za śmierć amerykańskich obywateli i wielu innych niewinnych ludzi. On planował jeszcze więcej takich ataków. Prezydent (USA Donald) Trump zasługuje na uznanie, działał szybko i zdecydowanie. My stoimy całkowicie po stronie USA w sprawiedliwej walce o pokój, bezpieczeństwo i samoobronę - powiedział Netanjahu, stojąc przed samolotem. AP Photo / Iraqi Prime Minister Press OfficeKonsekwencje ataku na konwój Sulejmaniego – wideoNagranie z przemówieniem Netanjahu zostało opublikowane przez jego służbę prasową. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Pentagon oświadczył, że atak został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Waszyngton uważa, że Sulejmani był zamieszany w ataki na bazy koalicji i amerykańską ambasadę w Bagdadzie.",,
"MSZ Iranu: Nie ma znaczenia, kto siedzi w Białym Domu","Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif nie wyklucza możliwości negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi nawet po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, jeśli Waszyngton zmieni kurs i zniesie sankcje wobec Teheranu, informuje niemiecki tygodnik ""Spiegel"".","„Nie, nigdy nie wykluczam możliwości, że ludzie zmienią swoje podejście i uznają rzeczywisty stan rzeczy. Dla nas nie ma znaczenia, kto siedzi w Białym Domu. Ważne jest, jak się zachowują. Administracja Trumpa może naprawić swoją przeszłość, znieść sankcje i wrócić do stołu negocjacji. My nadal jesteśmy przy stole negocjacyjnym. To oni odeszli"" - powiedział Zarif w wywiadzie dla tygodnika, odpowiadając na pytanie, czy wyklucza możliwość negocjacji z USA po zabójstwie Sulejmaniego. Rezygnacja z umowy nuklearnej i zabójstwo Sulejmaniego . Mazyar AsadiŁawrow o zabójstwie Sulejmaniego: To szczyt nielegalnych działań USAW 2018 roku Stany Zjednoczone jednostronnie wycofały się z umowy nuklearnej z Iranem i ponownie wprowadziły sankcje wobec Teheranu. Administracja Prezydencka Donalda Trumpa stwierdziła konieczność ograniczenia irańskiego eksportu ropy do zera i nałożyła sankcje na osoby naruszające obecny system sankcji. Stosunki amerykańsko-irańskie uległy dalszej eskalacji po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Iraku na początku stycznia w wyniku amerykańskiej operacji specjalnej. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA. Według Pentagonu 34 żołnierzy amerykańskich zostało poszkodowanych w wyniku ostrzału.",,
Donald Trump: wygrałbym wojnę z Afganistanem w ciągu 10 dni,"Prezydent USA Donald Trump zwraca się do Pakistanu o pomoc w wyprowadzeniu Waszyngtonu z wojny w Afganistanie, twierdząc, że może „wygrać” tę wojnę w ciągu tygodnia, jeśli chce zabić miliony i zetrzeć ten kraj z powierzchni ziemi.","„Mogę wygrać tę wojnę w ciągu tygodnia”, powiedział w poniedziałek Trump, spotykając się z premierem Pakistanu Imranem Chanem w Białym Domu. „Afganistan zostanie starty z powierzchni ziemi... dosłownie w ciągu 10 dni. Nie chcę iść w tą drogą. Nie chcę zabijać 10 milionów ludzi” - dodał prezydent. Zamiast tego, jak powiedział Trump, Pakistan może pomóc „wyciągnąć” USA z długiej wojny w Afganistanie, w którą wplątały je poprzednie administracje. W ostatnich miesiącach Stany Zjednoczone negocjowały z afgańskim ruchem radykalnym Taliban na temat zawieszenia broni, wycofania obcych wojsk z kraju i rozmów pokojowych z rządem w Kabulu. Według szacunków władz afgańskich na 2018 rok, liczba ludności kraju wynosi około 31,5 mln. Zobacz również: Media o „skutecznej metodzie” walki z Nord Stream 2",,
Estonia: NATO jest sparaliżowane,Wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii w kontekście operacji wojskowej Turcji w tym kraju świadczy o tymczasowym paraliżu NATO – uważa minister spraw wewnętrznych Estonii Mart Helme (EKRE).,"„NATO jest tymczasowo sparaliżowane i stanowi to dla nas problem. Wielcy sojusznicy małych krajów mogą być zaabsorbowani innymi rzeczami. Donald Trump (prezydent USA) w najbliższych latach skupi się na kampanii wyborczej. To poważne, niepokojące dla nas sygnały” - powiedział Helme w czwartek na konferencji prasowej rządu. Polityk wyraził swoje zaniepokojenie w kontekście wycofania amerykańskich sił z Syrii. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania konfliktu syryjskiego, trwającego od 2011 roku. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju.",,
Czy zagrożenie atakiem terrorystycznym podczas „Eurowizji” w Izraelu jest realne?,"Izraelska Korporacja Radiofonii i Telewizji Kan przyznała, że ​​organizator konkursu nie ma jasnego planu na wypadek ataku terrorystycznego podczas „Eurowizji”, donosi gazeta „The Jerusalem Post”.","Oficjalni przedstawiciele Europejskiej Unii Nadawców (EBU) poinformowali, że śledzą sytuację w Izraelu, dodając, że bezpieczeństwo uczestników i gości „Eurowizji” ma dla nich pierwszorzędne znaczenie. EBU odmówiła jednak udzielenia odpowiedzi na temat istnienia planu działań w sytuacjach nadzwyczajnych. Zdjęcie : European Broadcasting Union Ukrainie grożą sankcje za rezygnację z EurowizjiWcześniej 25 marca prezydent USA Donald Trump podpisał dekret uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Tego samego dnia rakieta wystrzelona z terytorium Strefy Gazy uderzyła w budynek mieszkalny w miejscowości Mishmet w pobliżu Tel Awiwu. W odpowiedzi izraelska armia zaczęła ostrzał Strefy Gazy. Syria również obiecała odzyskać Wzgórza Golan pod swoją kontrolę w jakikolwiek możliwy sposób. Izrael zajął terytorium Wzgórz Golan po zwycięstwie w wojnie sześciodniowej w 1967 roku. Wcześniej ziemia ta należała do Syrii. Izraelski parlament w 1981 roku przyjął ustawę „O Wzgórzach Golan”, która jednostronnie ogłosiła suwerenność kraju nad tym terytorium, ale Damaszek nadal uważa Wzgórza Golan za swoje. „Eurowizja ” odbędzie się w dniach 14-18 maja w Tel Awiwie. Izrael prawo do przeprowadzenia konkursu uzyskał dzięki zwycięstwu Netty Barzilai z piosenką „Toy” w 2018 roku w Lizbonie.",,
"Trump: „Dajemy Izraelowi 4,5 mld dolarów rocznie, jest w stanie się obronić""",Podczas niezapowiedzianej przez Biały Dom wizyty w Iraku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump złożył oświadczenie na temat sytuacji w Syrii i stosunków z Izraelem.,"Podczas rozmowy z dziennikarzami Trump został poproszony o skomentowanie oświadczenia, że wycofanie amerykańskiego kontyngentu wojskowego z Syrii może zagrozić najbliższemu sojusznikowi USA, Izraelowi. „Widzę to inaczej. Rozmawiałem z Bibi. Powiedziałem Bibi. Wiedzą Państwo, przyznajemy Izraelowi 4,5 miliarda dolarów rocznie. Są w stanie dobrze się obronić, o czym można się przekonać"" — powiedział Trump. Ponadto amerykański prezydent zapewnił, że Stany Zjednoczone będą nadal wspierać Izrael. Jednocześnie podkreślił, że w rzeczywistości Izrael otrzymuje od Stanów Zjednoczonych o wiele więcej niż 4,5 miliarda dolarów rocznie. Izraelskie media podkreślają, że oświadczenie Trumpa było niedokładne. Obecnie Stany Zjednoczone przeznaczają Izraelowi 3,8 miliarda dolarów rocznie w ramach pakietu pomocy wojskowej. @FLOTUS Melania and I were honored to visit our incredible troops at Al Asad Air Base in Iraq. GOD BLESS THE U.S.A.! pic.twitter.com/rDlhITDvm1 — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 26 grudnia 2018",,
Media: atak na nielegalną bazę wojskową USA w Syrii,Amerykańska baza wojskowa na południowym wschodzie Syrii została zaatakowana w piątek przez nieznanych sprawców – przekazuje syryjska stacja państwowa Al-Ikhbariya.,"„Nieznani sprawcy zaatakowali nielegalną amerykańską bazę wojskową na polu naftowym al-Omar na północnym wschodzie prowincji Dair az-Zaur” – poinformował kanał. Według danych stacji atak zbiegł się w czasie z przybyciem do bazy ciężarówek z techniką wojskową. Amerykańcy okupanci odpowiedzieli na atak ostrzałem artyleryjskim i granatami hukowymi – przekazuje stacja. Szef Pentagonu Mark Esper przekazał 12 listopada, że nie podjęto jak na razie ostatecznej decyzji, ilu wojskowych USA pozostanie w Syrii. Wcześniej stojący na czele Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Mark Milley oświadczył, że w Syrii pozostanie 500-600 amerykańskich żołnierzy. . Maksim BlinovKreml komentuje rozkaz zestrzelenia Su-24 nad SyriąPrezydent USA Donald Trump ogłosił wycofanie amerykańskich wojsk na tle operacji Turcji na północnym wschodzie Syrii przeciwko oddziałom kurdyjskim. Stany Zjednoczone poinformowały jednocześnie, ze pozostaną w rejonach naftowych na wschodzie kraju i będą pomagać lokalnym Kurdom w sprawowaniu nad nimi kontroli. USA i ich sojusznicy od 2014 roku prowadzą w Syrii i Iraku operację wojskową przeciwko organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie, przy czym w Syrii działają bez pozwolenia władz kraju. Wcześniej Stany Zjednoczone ogłosiły już likwidację „terrorystycznego kalifatu”, ale wyraziły zamiar pozostania w Syrii, aby „nie dopuścić do ich odrodzenia.",,
Symulowana wojna pod okiem Kim Dzong Una,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un uważa, że konieczne jest zwiększenie gotowości kraju do konfliktu zbrojnego, informuje północnokoreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA).","W poniedziałek 18 listopada brał udział w ćwiczeniach Sił Powietrznych i Sił Obrony Powietrznej, a także kierował procesem lądowania desantowców. Wcześniej Korea Południowa i Stany Zjednoczone postanowiły odłożyć swoje ćwiczenia powietrzne, aby skłonić Pjongjang do powrotu do stołu negocjacyjnego w sprawie denuklearyzacji. Konieczne jest prowadzenie ćwiczeń i sprawdzanie, tak jak w tym przypadku: bez uprzedzenia, w ciężkich warunkach, które naśladują prawdziwą wojnę, nie będąc związanym przepisami i formalnościami, aby wykorzystać to jako okazję do zwiększenia gotowości jednostek Koreańskiej Armii Ludowej do wojny, sprawdzenie ich i zahartowanie – cytuje KCNA słowa Kim Dzong Una, który był „niezmiernie zadowolony” z wyników północnokoreańskich wojskowych. Łukaszenka o sporze z Niemcami: Zacznie się wojna, która przerodzi się w III wojnę światową https://t.co/0rzxO7l8SA pic.twitter.com/t2LvRFEUpk — Polska (@sputnik_polska) November 17, ​Szef Pentagonu Mark Esper oświadczył w niedzielę, że Stany Zjednoczone i Korea Południowa odłożą ćwiczenia wojskowe zaplanowane na koniec listopada w celu wsparcia procesu budowania relacji z KRLD. Prezydent USA Donald Trump wezwał Kim Dzong Una do „szybkiego” zawarcia porozumienia w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że „wkrótce się zobaczą”.",,
Biały Dom: Spiker Izby Reprezentantów skłamała,"Członkowie Partii Demokratycznej w Izbie Reprezentantów Kongresu USA przeciągali procedurę impeachmentu prezydenta Donalda Trump, usiłując uzyskać dodatkowe wsparcie w celu usunięcia go z urzędu, ale im się to nie udało – oświadczył Biały Dom.","W środę, miesiąc po zatwierdzeniu artykułów impeachmentu Trumpa, spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi podała nazwiska kongresmenów, którzy wystąpią w charakterze tzw. menedżerów impeachmentu, czyli oskarżycieli Trumpa w Senacie. Brak oskarżycieli przeciągał proces. „Jedyna rzecz, jakiej dowiodła spiker Pelosi z pomocą tego fałszywego, bezprawnego procesu impeachmentu, jest to, że zamiast na amerykańskim narodzie, skupia się na polityce. Spiker Izby Reprezentantów skłamała, mówiąc, że to życiowo ważne dla bezpieczeństwa narodowego, dlatego że gdy artykuły impeachmentu zostały przyjęte, trzymała je pod kluczem przez cały miesiąc, podejmując oburzające próby zapewnienia sobie poparcia politycznego. Te próby spełzły na niczym i wyznaczenie tych menedżerów niczego nie zmienia” – głosi oświadczenie rzecznika Białego Domu Stephanie Grisham. REUTERS / Tom BrennerBiały Dom: Impeachment Trumpa jest nielegalnyTrump został trzecim prezydentem w historii, któremu przedstawiono impeachment. Demokraci twierdzą, że Trump opóźniał zatwierdzoną przez Kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, żądając w zamian od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego politycznej przysługi w formie śledztwa przeciwko oponentowi Trumpa Joe Bidenowi. W ten sposób Trump przekroczył swoje uprawnienia, a następnie utrudniał Kongresowi dochodzenie – czytamy w rezolucji w sprawie impeachmentu. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił nic niezgodnego z prawem, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją.",,
"Die Welt: Trump „igra"" z amerykańską demokracją","Wiadomość o odejściu Jamesa Mattisa ze stanowiska sekretarza obrony Stanów Zjednoczonych była najbardziej niebezpieczną wiadomością roku, według „Die Welt”. Donald Trump traci w jego osobie nie tylko ostatniego doradcę z myśleniem strategicznym i zrozumieniem odpowiedzialności Stanów Zjednoczonych w roli impresariatu światowej polityki.","Odejście Mattisa symbolizuje niebezpieczeństwo wiszące nad amerykańską demokracją. Teraz Trump jest otoczony przez „wazeliniarzy”, którzy nigdy nie sprzeciwią się jego słowu. Prezydent, który nie uznaje świętości instytucji demokratycznych i szkodzi im swoim „codziennym kłamstwem”, który chce wpływać na oficjalne dochodzenia, „koryguje” dane członków swojego rządu według własnego uznania — taki prezydent, według gazety, może pójść nawet przeciwko Konstytucji. REUTERS / Yevgeny VolokinBrytyjskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej: „Kijów popada w stan maniakalny""Die Welt zastanawia się, co może się stać, jeśli prokurator specjalny Mueller udowodni istnienie zmowy między Trumpem a Rosją, a Trump zwolni go, a także niepokornego ministra sprawiedliwości Jeffa Sessionsa, na krótko przed ogłoszeniem wyników śledztwa? Czego można się spodziewać, jeśli Trump postanowi zignorować decyzje sądu? Według pisma maniera bycia Trumpa potwierdza prawdopodobieństwo takich przypuszczeń. A nawet gdyby powyższe stwierdzenie było niemożliwe, Trump już naruszył taką liczbę zasad, że jego następcy w Gabinecie Owalnym będzie bardzo trudno naprawić szkody. Były amerykański prokurator generalny Jack Goldsmith zadał pytanie na łamach gazety „The Atlantic”: „Czy Trump zniszczy prezydencję?” Teraz, według gazety, odpowiedź na to może brzmieć tak: wszystko ku temu zmierza. Zdaniem „Die Welt”, Trump może położyć kres epoce „pax americana”, którą uosabiał James Mattis, kiedy Stany Zjednoczone jako „pierwsi wśród równych” brali na siebie odpowiedzialność za globalną stabilność i walczyli o zachowanie zachodnich wartości. Podsumowując, zdaniem gazety nowy amerykański izolacjonizm podkopuje już osłabiony Zachód, ku radości Chin i Rosji. Jest to sprzeczne z interesami Ameryki: Trump może „igrać” z nieprzewidywalnością i lekkomyślnością, ale lekkomyślność zaczyna igrać z nim.",,
Trump podnosi cła na chińskie towary,"Prezydent USA Donald Trump poinformował na Twitterze, że zwiększa stawki celne na import z Chin. Jest to odpowiedź na ogłoszone w piątek przez Pekin cła odwetowe na amerykańskie towary o wartości 75 mld dolarów.","„Chiny nie powinny były nałożyć nowych taryf na produkty z USA o wartości 75 mld USD (motywowane politycznie!)"" - napisał Donald Trump na Twitterze. Począwszy od 1 października, towary i produkty z Chin o wartości 250 mld USD, teraz oclone stawką 25 proc., będą opodatkowane stawką 30 proc. Dodatkowo, pozostałe towary i produkty z Chin o wartości 300 mld USD, które od 1 września miały zostać obłożone 10 proc. cłem, będą opodatkowane stawką 15 proc. Dziękuję za uwagę w tej sprawie! – dodał. ...unfair Trading Relationship. China should not have put new Tariffs on 75 BILLION DOLLARS of United States product (politically motivated!). Starting on October 1st, the 250 BILLION DOLLARS of goods and products from China, currently being taxed at 25%, will be taxed at 30%... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 23 августа г. REUTERS / Carlos BarriaTrump obiecał wprowadzić nowe cła, jeśli Xi Jinping nie dotrze na G20Po podniesieniu ceł Trump oświadczył, że jest nadal gotów do rozmów z Chinami. Wcześniej informowano, że Chiny podjęły decyzję o wprowadzeniu nowych ceł w wysokości 10% i 5% na import amerykańskich towarów o wartości 75 mld dolarów rocznie. Nowe cła, które zaczną obowiązywać od 1 września i 15 grudnia i obejmą szereg towarów, m in. soję, pszenicę, kukurydzę, wołowinę, wieprzowinę i ropę naftową.",,
Erdogan przeprowadził rozmowę telefoniczną z Trumpem,Prezydent Turcji i przywódca USA Tayyip Erdogan i Donald Trump omówili w czasie rozmów telefonicznych sytuację w Libii – poinformowała kancelaria tureckiego lidera.,"„Prezydent Turcji Tayyip Erdogan przeprowadził rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Strony omówiły relacje dwustronne, a także obecną sytuację w Libii i wydarzenia w regionie” – czytamy w oświadczeniu. W poniedziałek w Moskwie odbyły się rozmowy z udziałem stron konfliktu w Libii. Byli na nich obecni prezydent Rosji i przywódca Turcji. Szef Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar wyleciał z Moskwy, nie podpisawszy porozumienia o rozejmie z trypolitańskim rządem Fajjiza Sarradża. Szef MSZ Rządu Jedności Narodowej Taher Siala przekazał owi, że delegacja rządowa podpisała porozumienie, po czym udała się do Stambułu. Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że w Libii nie ma obecnie państwowości i powtórzenie scenariusza syryjskiego byłoby dla niej dobre. „Gdyby Libia mogła zostać drugą Syrią, to myślę, że libijski naród zyskałby na tym. Na razie niestety Libia nie jest krajem, który posiada państwowość” – powiedział Ławrow. Jak dodał, Rosja będzie kontynuować wysiłki w ramach uregulowania sytuacji w Libii, należy skłaniać wszystkie strony libijskie do prowadzenia dialogu, a nie rozwiązywania problemów metodami siłowymi.",,
Polska obawia się zwiększonej obecności Rosji na Bałtyku,Polska obawia się zwiększonej obecności Rosji na Bałtyku przez fakt budowy Nord Stream 2.,". Szef BBN: Zachód powinien zjednoczyć się przeciwko RosjiPolska obawia się zwiększonej obecności wojskowej Rosji na Bałtyku w związku z budową gazociągu Nord Stream 2 — oświadczył minister spraw zagranicznych republiki Jacek Czaputowisz w czasie Warszawskiego Forum Bezpieczeństwa. „Jeśli mowa o Gazociągu Północnym 2, to może ona dać Rosji dodatkowy argument do zwiększania obecności wojskowej w regionie Morza Bałtyckiego"" — powiedział Czaputowicz.",,
W USA oskarżono Rosję i Chiny o tworzenie broni przeciwko satelitom,"USA są przekonane, że Rosja i Chiny, omawiając zapobieganie wyścigowi zbrojeń w kosmosie, jednocześnie opracowują broń, która może zostać użyta do niszczenia satelitów, powiedziała zastępczyni sekretarza stanu ds. kontroli broni, weryfikacji i zgodności Yleem Poblete.","CC0 / PixabayCzy NASA ukrywa bazę kosmitów na Księżycu?„Jak możemy zaufać rosyjskim wysiłkom w zakresie kontroli zbrojeń i uważać ich oświadczenia o zapobieganiu wyścigowi zbrojeń w kosmosie, jeśli opracowują i tworzą szeroki wachlarz możliwości walki w kosmosie, w tym naziemne wystrzeliwane pociski przeciwko satelitom i różne lasery, które mają oślepić lub uszkodzić satelity?” - powiedziała Poblete, przemawiając we wtorek na sesji Konferencji Rozbrojeniowej pod przewodnictwem Stanów Zjednoczonych. Twierdzi, że zarówno Rosja, jak i Chiny, opowiadając się za stworzeniem traktatu o zapobieganiu wyścigowi zbrojeń w kosmosie, jednocześnie opracowują broń, która może zostać użyta do niszczenia satelitów. . Aleksey PavlishakKosmiczna elektrownia słoneczna: Chińczycy chcą zbudować ją jako pierwsiJako przykład takiej broni Poblete podała kompleks laserowy „Piereswiet” opracowany przez Rosję i zaadoptowany do eksperymentalnej służby bojowej w armii rosyjskiej. „Stany Zjednoczone są przekonane, że system ten ma na celu co najmniej zakłócenie pracy zdalnie zlokalizowanych satelitów. Jeśli ten laser może zakłócić normalne działanie satelitów, może stać się sposobem na obejście przepisów rosyjskiego projektu traktatu o zapobieganiu umieszczaniu broni w kosmosie” - powiedziała asystentka sekretarza stanu. Pod koniec lutego prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dekret w sprawie utworzenia sił kosmicznych, aby odpierać agresję i chronić interesy narodowe w kosmosie. W Rosji powiedziano, że w ten sposób Stany Zjednoczone stwarzają warunki do militaryzacji kosmosu z zamiarem wykorzystania przestrzeni kosmicznej do celów wojskowych, a Rosja będzie musiała reagować na ewentualne zagrożenia za pomocą analogicznych środków.",,
Irańskie siły rakietowe są w stanie najwyższej gotowości,Irańskie siły rakietowe w całym kraju zostały postawione w stan najwyższej gotowości – poinformował oficjalny przedstawiciel USA. Amerykańscy wojskowi uważnie monitorują wszelkie ruchy irańskich wojsk rakietowych – twierdzą amerykańskie źródła.,"USA mogą przeprowadzić nieproporcjonalny atak na Iran w odpowiedzi na wszelkie napaści na amerykańskich obywateli lub obiekty – ostrzegł w niedzielę prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, podkreślając, że nie uważa za konieczne formalne informowanie Kongresu w przypadku takich kroków przeciwko Teheranowi. Te wiadomości w sieciach społecznościowych będą służyć jako powiadomienie Kongresu, że jeśli Iran zaatakuje Amerykanina lub cele, USA szybko i w pełni przeprowadza atak odwetowy, być może nieproporcjonalny. Takie oficjalne powiadomienie Kongresu nie jest wymagane, jednak jest dokonywane – napisał amerykański przywódca na Twitterze. These Media Posts will serve as notification to the United States Congress that should Iran strike any U.S. person or target, the United States will quickly & fully strike back, & perhaps in a disproportionate manner. Such legal notice is not required, but is given nevertheless! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 5, 2020 ​W nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. W tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. Depositphotos / Borna MirahmadianZapadła ostateczna decyzja Iranu ws. porozumienia nuklearnegoW jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
"Kreml: Nasze stosunki z USA są w głębokim kryzysie, nie ma powodów do optymizmu","Stosunki między Rosją a USA znajdują się w tak głębokim kryzysie, że nawet wizyta szefa MSZ FR Siergieja Ławrowa raczej nie była w stanie przełamać sytuacji i „nadać pozytywnego kierunku” – oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","„Prezydent wielokrotnie wystawiał ocenę naszym dwustronnym stosunkom. Oczywiście Moskwa bardzo pozytywnie ocenia to, że minister Ławrow został przyjęty przez prezydenta (USA). Była to dobra okazja do tego, aby ponownie przekazać kierownictwu Stanów Zjednoczonych nasze główne stanowiska w gorących kwestiach. Ale nasze dwustronne stosunki znajdują się w tak głębokim kryzysie, że nawet tak znacząca wizyta, tak ważnego ministra jak Ławrow, nie jest w stanie przełamać tendencji i nadać pozytywnego kierunku. Nie sądzę, że tak się stało” – powiedział Pieskow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał. Nie ma powodów do optymizmu – dodał Pieskow. Pieskow powiedział też, że prezydenci Rosji i USA, Władimir Putin i Donald Trump, odbyli kilka pozytywnych rozmów, ale rzeczywistość w stosunkach dwustronnych jest surowa i oziębła. „Nigdy nie zamykamy oczu na ostry kontrast między frazami «dogadamy się» i «wszystko będzie zachwycające i wspaniałe» a ciągłymi ćwiczeniami sankcyjnymi, które wykonują różne odgałęzienia władzy w USA. Ten kontrast rzuca się w oczy i utrzymuje się nie pierwszy rok” – podkreślił rzecznik Kremla. Jak dodał, obecnie nie jest przygotowywane spotkanie prezydentów Władimira Putina i Donalda Trumpa. . StringerTranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę: Kreml mówi o trudnościach„Aktualnie nie ma przygotowań do kontaktów na najwyższym szczeblu. Prezydent Putin z pewnością jest gotowy na wszelkie kontakty, wielokrotnie to potwierdzał. Jest wiele pytań dotyczących stosunków dwustronnych. Czas kurczy się jak skóra szagrynowa odnośnie traktatu START, który dotyczy całego świata, nie tylko naszych państw. Milczenie na temat innych ważnych aspektów problemu kontroli zbrojeń. Niemniej jednak nie ma planów odnośnie kontaktów między Putinem i Trumpem” – mówił Pieskow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał. „Jeśli chodzi o ogólne tło naszych dwustronnych stosunków, na razie nie widzimy realnych działań naszych amerykańskich odpowiedników, które potwierdzałyby zamiar wejścia na ścieżkę normalizacji stosunków” – ocenił rzecznik rosyjskiego prezydenta.",,
Times: Elżbieta II zamierza zaprosić Trumpa do Wielkiej Brytanii,Królowa Wielkiej Brytanii Elżbieta II zamierza zaprosił amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w czerwcu do swojego kraju z oficjalną wizytą – informuje „The Sunday Times”.,"AP Photo / Virginia Mayo100 zł na świnię, 500 zł na krowę… a na kota to dać nie chcąWedług tygodnika obecnie toczą się rozmowy w tej sprawie. Już niedługo informacja o wizycie zostanie podana oficjalnie. „The Sunday Times” pisze, że podróż Trumpa na Wyspy zostanie powiązana z 75. rocznicą lądowania wojsk alianckich w Normandii. Donald Trump odwiedził już Wielką Brytanię w lipcu ubiegłego roku. Podczas trzydniowej wizyty amerykański prezydent przeprowadził rozmowy z premier Theresą May i spotkał się z królową Elżbietą II.",,
„USA to wróg pokoju na całym świecie”,"Prezydent Boliwii Evo Morales powiedział, że Stany Zjednoczone stanowią zagrożenie dla praw człowieka i pokoju. Polityk napisał o tym na swojej stronie w Twitterze.","„… Stany Zjednoczone są wrogiem pokoju i praw człowieka na całym świecie” — oświadczył Morales. Trump threatens to send send his troops to the Mexican border against thousands of Central American migrants, after announcing the US withdrawal from the Intermediate-range Nuclear Forces (INF) treaty with Russia. Thus, the US is the enemy of world peace and human rights. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 24 października 2018 ​ Wyjaśnił, że świadczy o tym zarówno zamiar wycofania się amerykańskiej strony z traktatu, jak i groźba wysłania wojska na granicę z Meksykiem, aby powstrzymać ""karawanę migrantów"" z Ameryki Środkowej. Morales wcześniej zdecydowanie potępił politykę USA w obecności Trumpa.",,
Tajani: Unii Europejskiej potrzebna jest stała rada bezpieczeństwa,Szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani opowiada się za utworzeniem Rady Bezpieczeństwa w ramach Unii Europejskiej. Z takim oświadczeniem Tajani wystąpił na konferencji prasowej na marginesie szczytu UE w rumuńskiej miejscowości Sybin.,"Co się tyczy polityki obronnej, to priorytetem powinno być umacnianie polityki zagranicznej poprzez utworzenie stałej rady bezpieczeństwa, którą kierowałby wysoki przedstawiciel ds. polityki zagranicznej i obronnej – powiedział Tajani, cytowany przez a. W listopadzie prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, jak ważne, by Europa utworzyła „ogólnoeuropejską armię”. REUTERS / Stevo VasiljevicDwóch Rosjan zostało skazanych za zamach stanu w CzarnogórzePomysł wsparła kanclerz Niemiec Angela Merkel. Sprzeciwiły się niemu Wielka Brytania, Holandia i Polska. Plany skomentował także prezydent USA Donald Trump, który poddał krytyce pomysł utworzenia europejskiej armii.",,
Media: USA chcą zbudować w Iraku infrastrukturę dla bombowców B-52,"USA mają zamiar zbudować lotnisko dla bombowców strategicznych B-52 w bazie lotniczej Ain al Asad w prowincji Anbar w Iraku – podaje stacja Al-Sumaria, powołując się na źródło w sferze bezpieczeństwa.","Wcześniej gazeta The Wall Street Journal poinformowała, że Pentagon planuje wysłać na Bliski Wschód dodatkowych 200 żołnierzy i sześć bombowców B-52 w kontekście napiętych relacji z Iranem. Amerykańskie wojska planują zbudować ogromne międzynarodowe lotnisko o wysokim standardzie przeznaczone dla strategicznych bombowców B-52 w bazie Ain al Asad w rejonie Al Baghdadi na zachodzie prowincji Anbar - zauważyło źródło i dodało, że znajdujące się w bazie lotniczej amerykańskie wojska poszerzyły infrastrukturę lotniska w celu zbudowania pasa startowego dla bombowców. . Michaił KlimentiewWładimir Putin spotkał się z Baszarem AsademWcześniej iracki parlament zażądał od rządu wycofania amerykańskich wojsk z terytorium kraju po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację likwidacji Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, uważanych w Waszyngtonie za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie, do którego doszło 31 grudnia roku. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamanei zapewnił, że zemści się na USA za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał, iż zada „szybki i silny atak” na 52 cele w Iraku, jeśli ofiarą ataku padną Amerykanie.",,
Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echa,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała na briefingu, że Rosja odpowie na sankcje USA przeciwko Nord Stream 2.","„Nie będę mówić, jak konkretnie wyglądać będzie reakcja strony rosyjskiej, ale jak słyszeli już Państwo od osób oficjalnych w Rosji, my zawsze odpowiadamy na tego rodzaju wrogie ataki. Nikt nie odwoływał podejścia określanego jako symetryczne, analogiczne, podejmowanego w charakterze odpowiedzi” – powiedziała Zacharowa. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Rosja dobuduje Nord Stream 2 sama Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtPolskie media w czołówce pod względem publikacji o Nord Stream 2Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku.",,
Łotwa nie zdąży powalczyć w konflikcie NATO-Rosja,"Antyrosyjska retoryka jest powszechna w krajach bałtyckich, a także w samej Polsce. Chęć konfrontacji Rosji w hipotetycznej wojnie z NATO zmusza przynajmniej rządzące kręgi do dyskusji na temat możliwej taktyki pseudoagresora, a co najwyżej potwierdza dążenie do jeszcze większych wydatków na cele wojskowe.","Podczas gdy jedni europejscy eksperci trzymają się najciemniejszych prognoz, inni uważają, że konflikt militarny Rosja-NATO jest nie tylko wymyślony, ale także wygodny dla niektórych kręgów politycznych. Fotolia / MrallenŁotwa odmawia sprzedaży Rosji trudno dostępnego lekuJak w wywiadzie dla Polska powiedział były szef Departamentu Planowania Strategicznego Sztabu Generalnego Narodowych Sił Zbrojnych Łotwy, główny doradca szefa policji Rygi Raymond Rubłowski, konflikt sam w sobie jest bardzo hipotetyczny i mało prawdopodobny. „Jeśli to nastąpi, może to mieć bardzo negatywny wpływ na Łotwę. Choćby dlatego, że jest to region graniczny z Federacją Rosyjską, a zatem strefa szczególnej uwagi NATO” — wyjaśnia ekspert. Jak wcześniej w wywiadzie dla portalu Rubaltic powiedział Raymond Rubłowski, bliskość granic wschodniego sąsiada może być dla Łotwy nieszczęściem — jej armia po prostu nie zdąży powalczyć: „Pytanie brzmi, czy z naszego kraju pozostanie jeden duży lej”. Ekspert zwraca uwagę na to, że terytorium Łotwy z punktu widzenia interesów ekonomicznych, politycznych i militarnych zdecydowanie nie jest potrzebne Rosji: „W XXI wieku nie można chronić granic kraju obcymi lasami, polami i rzekami. Środki dostarczania broni pozwalają niemal błyskawicznie zaatakować sąsiada”. . Igor ZaremboŁotwa przestraszyła się rosyjskiego okrętu „u swych granic”Z kolei polski ekspert wojskowy Krzysztof Przepiórka na antenie stacji telewizyjnej TVN24 zadał retoryczne pytanie, czy ktoś będzie gotowy umrzeć za Łotwę, Litwę i Estonię, mając na myśli NATO. Raymond Rubłowski w rozmowie ze iem zauważa, że ​​jeśli Stany Zjednoczone i NATO nie zareagują na hipotetyczny atak Rosji, Sojusz będzie skazany. „Jeśli chociażby raz nie zadziała piąty artykuł (dotyczący zbiorowej obrony — red.), oznacza to, że Sojusz w następnej sekundzie przestanie istnieć” — mówi pan Rubłowski i jednocześnie dodaje, że jego zdaniem te problemy nie zostaną rozwiązane czysto wojskowo. Rozmówca Polska sceptycznie podchodzi do tego, że Łotwa może pójść za przykładem Polski i, analogicznie do tzw. „Fortu Trump” będzie również wspierać utworzenie stałej bazy wojskowej na swoim terytorium. „Może zainicjować cokolwiek, ale decyzje będą podejmowane gdzieś w innym miejscu” — mówi Rubłowski. „Dlatego najprawdopodobniej nie będzie tu żadnej stałej bazy”. I dodaje, że obecnie rotacyjny charakter rozmieszczenia wojsk NATO na Łotwie pasuje wszystkim. Co więcej, zdaniem eksperta, w regionie bałtyckim nie będzie żadnego zwiększania sił zbrojnych, mimo że antyrosyjska retoryka jest tu popularna. „Są partie, dla których jest to rdzeń ich programu politycznego i istota ich istnienia — wyjaśnia Raymond Rubłowski. — A to sprawa czysto polityczna”. Zdaniem Rubłowskiego istnieją perspektywy normalizacji stosunków między Rygą a Moskwą. Wiele będzie zależeć od wyborów do Parlamentu Europejskiego w maju tego roku — które siły polityczne dojdą do władzy. Mogą tam istnieć siły, które pozostaną za normalizacją stosunków. Być może zostanie zrewidowana kwestia antyrosyjskich sankcji, ponieważ kilku przywódców politycznych w Europie kilkakrotnie poruszało tę kwestię — zauważa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja zagroziła USA „straszliwymi konsekwencjami”,"Konsekwencje wycofania się USA z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) mogą być opłakane dla stosunków między Waszyngtonem a Moskwą, a także dla całego świata, powiedział ambasador Federacji Rosyjskiej w USA Anatolij Antonow.","Zaznaczył, że „na początku amerykańska administracja popierała traktat INF, ponieważ odpowiadał on ich interesom”. Waszyngton również „otwarcie mówił, że potrzebuje podobnej umowy z Chinami”. Stany Zjednoczone uzasadniły swoje wycofanie z traktatu, „tworząc bajkę o nazwie rosyjskie pociski 9M729” — dodał ambasador. Podkreślę, że zrobiliśmy wszystko, aby zachować (traktat INF — red.) ze względu na jego znaczenie i znaczenie dla stabilności w Europie i na całym świecie. Uważam, że konsekwencje zerwania tego traktatu mogą być straszliwe — podsumował Antonow. AP Photo / Dmitry LovetskyMSZ Rosji komentuje zawieszenie przestrzegania traktatu INFPrezydent USA Donald Trump oświadczył wcześniej, że Waszyngton 2 lutego rozpocznie procedurę wycofania się z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) z Rosją. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie powróci do pełnej i dającej się zweryfikować zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. Prezydent Rosji Władimir Putin 2 lutego oświadczył, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF, a także zawiesi udział w traktacie. Szef państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Jednocześnie Putin dodał, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte”, ale zażądał, aby w przyszłości nie wszczynano negocjacji w tej sprawie. 4 marca Putin podpisał dekret o zawieszeniu wykonania przez Rosję Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu. Zgodnie z dekretem Rosja zawiesi wdrażanie traktatu INF, dopóki Stany Zjednoczone nie usuną swoich naruszeń wynikających z umowy lub do jego rozwiązania.",,
Trump w tarapatach? Opublikowano zapis rozmowy z Zełenskim,"Administracja amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa opublikowała na stronie Białego Domu zapis rozmowy telefonicznej z przywódcą Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim, która odbyła się 25 lipca.","Właśnie ta rozmowa stała się powodem wszczęcia procedury impeachmentu wobec prezydenta USA. W rozmowie z ukraińskim przywódcą Trump powiedział, że „byłoby wspaniale”, gdyby Zełenski i nowy prokurator generalny Ukrainy zbadali sprawę Huntera Bidena – syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Jak zauważył Trump, Biden wcześniej „chwalił się, że wstrzymał dochodzenie”. Zełenski z kolei zauważył, że nowy prokurator generalny zajmie się tą sprawą. „On czy ona zbada sytuację, zwłaszcza w kontekście firmy, którą Pan przywołał. Śledztwo w danej sprawie jest rzeczywiście sprawą honoru, w związku z czym zajmiemy się tym i będziemy pracować nad śledztwem” - powiedział ukraiński przywódca. Zełenski poprosił też prezydenta USA o dostarczenie dodatkowych informacji, które mogłyby być pomocne w dochodzeniu. REUTERS / Jim BourgPierwsza strona memorandum Białego Domu, opisującego rozmowę prezydenta USA Donalda Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim Sądząc po opublikowanym zapisie, Trump i Zełenski w czasie tej rozmowy nie omawiali pomocy finansowej dla Ukrainy ze strony USA. Wcześniej „Washington Post”, powołując się na wysokich rangą urzędników administracji USA, pisała, że amerykański lider zablokował wypłatę środków Kijowowi w zamian za śledztwo w sprawie działalności syna kandydata na prezydenta z ramienia Republikanów Joe Bidena na Ukrainie. Sam Trump odrzucał te domysły. Według źródeł mowa o kwocie około 400 milionów dolarów. Skandal wokół amerykańskiego przywódcy, rodziny byłego wiceprezydenta Joe Bidena i ukraińskich władz wybuchł po medialnych doniesieniach o rozmowie Trumpa i Zełenskiego w lipcu roku. Syn Bidena, Hunter, zasiadał w zarządzie Burisma Group – jednej z największych prywatnych firm gazowych na Ukrainie. Kiedy Biden Senior był wiceprezydentem w 2016 roku, zażądał od Kijowa twardej polityki antykorupcyjnej i wezwał do rezygnacji ówczesnego prokuratora generalnego Jurija Łucenki, który między innymi badał działalność Burisma. Wszczęto procedurę impeachmentu Trumpa . StringerZełenski i Putin powinni się spotkać, ale dopiero po spotkaniu z TrumpemIzba Reprezentantów USA rozpoczęła procedurę impeachmentu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, poinformowała spiker Izby Nancy Pelosi, donosi Associated Press. „Ogłaszam, że Izba Reprezentantów rozpoczyna formalne dochodzenie w ramach procedury impeachmentu. Polecam naszym sześciu komisjom, aby wszczęły własne dochodzenia” - powiedziała. Sam Trump odpowiedział, że Demokraci celowo zniszczyli „ważny dzień w ONZ”. „Ucisk prezydenta!” - dodał. Wcześniej Kongres USA dopuścił impeachment Trumpa w przypadku, jeżeli zostanie udowodniona presja na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Wcześniej informowano, że w rozmowie z pewnym zagranicznym przywódcą rzekomo złożył „obietnicę”, w związku z którą służby wywiadowcze musiały wypełnić oficjalną skargę i zgłosić o tym Kongresowi. Trump odrzucił wszystkie zarzuty, nazywając je fałszywymi wiadomościami.",,
Syria wezwała koalicję USA do opuszczenia kraju,Syryjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wezwało państwa z międzynarodowej koalicji kierowanej przez Stany Zjednoczone do wycofania się z kraju. Sputnik informuje o tym w odniesieniu do oświadczenia Ministerstwa Spraw Zagranicznych.,". Mikhail AlaeddinSyria: kilkadziesiąt ofiar ataku koalicji„Syryjska Republika Arabska wzywa kraje zaangażowane w tę koalicję do ponownego rozważenia ich udziału w aktach agresji przeciwko Syrii i regularnych zbrodniach koalicji przeciwko ludności syryjskiej, do wycofania się z kotła prowokacji, presji politycznej i ekonomicznej Stanów Zjednoczonych”, cytuje listy wysłane do Sekretarza Generalnego ONZ i przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa ONZ służba prasowa syryjskiego MSZ. Ministerstwo wezwało także kraje koalicji amerykańskiej do „pracy nad przestrzeganiem zasad prawa międzynarodowego i Karty Narodów Zjednoczonych, przede wszystkim do zakończenia zbrodniczej agresji”, i zażądała, aby koalicja szanowała suwerenność Syrii i położyła kres łamaniu międzynarodowego prawa humanitarnego.",,
Córka Brzezińskiego obwinia Trumpa o molestowanie?,"Mika Brzeziński, córka Zbigniewa Brzezińskiego, byłego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA Jimmy'ego Cartera, opowiedziała o niewłaściwym zachowaniu obecnego amerykańskiego przywódcy Donalda Trumpa. Według niej zdarzyło się to podczas kręcenia jednego z odcinków Morning Joe, donosi „The Hill”.",". Mikhail VoskresenskiyPence: USA podejmą jeszcze poważniejsze działania przeciwko KubieBrzeziński uważa, że Trump objął ją „w niewłaściwy sposób”, ale nie podała szczegółów. Stało się to kilka lat temu podczas dyskusji na temat byłego wiceprezydenta Joe Bidena, który wcześniej był oskarżany przez kilka kobiet o nieprzyzwoite zachowanie. Moderatorka stanęłą w jego obronie. Biden dwa razy w ciągu tygodnia został oskarżony o molestowanie. Początkowo Lucy Flores, była członkini Zgromadzenia Stanowego w Nevadzie poinformowała, że w 2014 roku polityk obwąchał jej włosy i pocałował ją w głowę. Następnie Amy Lappos powiedziała, że w 2009 roku podczas imprezy charytatywnej, Biden złapał ją za głowę, przyciągnął do siebie i zmusił do potarcia nosa. Później na Twitterze Trump zamieścił wideo, na którym do śpiącego w fotelu Bidena zakrada się od tyłu drugi Biden, kładzie mu ręce na ramionach i całuje tył głowy. WELCOME BACK JOE! pic.twitter.com/b2NbBSX3sx — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 апреля г. REUTERS / Kevin Lamarque„Historia lubi się powtarzać - pierwszy raz jako tragedia, drugi jako farsa”Brzeziński zajmował się badaniami z zakresu socjologii, nauk politycznych, filozofii. Szczególną uwagę zwracał na badania ZSRR i krajów socjalistycznych w odniesieniu do przeciwdziałania „ekspansji radzieckiej”. Jako doradca Cartera aktywnie wspierał ekspansję NATO na wschodzie, a także pełne poparcie administracji amerykańskiej dla afgańskich mudżahedinów, którzy walczyli z proradzieckim reżimem.",,
Trump oskarżył Google o pomoc Chinom i ich armii,"Prezydent USA Donald Trump oskarżył Google o pomoc Chinom i ich armii po tym, jak Joseph Dunford, przewodniczący Komitetu Szefów Sztabów Sił Zbrojnych Stanów Zjednoczonych, powiedział, że praca internetowego giganta w Chinach przynosi korzyści siłom zbrojnym kraju.","„Google pomaga Chinom i ich armii, ale nie USA. Okropne! Dobra wiadomość jest taka, że pomagali nieuczciwej Hillary Clinton, a nie Trumpowi, i co z tego wyszło?” - napisał amerykański lider w sobotę na Twitterze, nie wyjaśniając, co konkretnie ma na myśli. Google is helping China and their military, but not the U.S. Terrible! The good news is that they helped Crooked Hillary Clinton, and not Trump....and how did that turn out? — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) March 16, / Fayez NureldineGoogle uznał szpiegowanie kobiet za legalneJoseph Dunford, przemawiając 14 marca podczas przesłuchania w komisji ds. Sił Zbrojnych Senatu Kongresu USA wyraził opinię, że działalność Google w Chinach przynosi korzyść chińskiej armii. Według niego, Stany Zjednoczone „obserwują z wielkim niepokojem” pracę w Chinach „partnerów przemysłowych”, co przynosi „bezpośrednią korzyść chińskiej armii”.",,
Ukraińskie media: Trump obiecał Zełenskiemu Krym,"Prezydent Wołodymyr Zełenski powiedział, że amerykański przywódca Donald Trump podczas ich pierwszego osobistego spotkania rzekomo obiecał pomoc w „odzyskaniu” Krymu.","„Wydaje mi się i słyszałem, że zgadza się, że jest to nasza ojczyzna i odzyskamy ją. Powiedział: «Tak, musicie pracować, a my wam pomożemy»” - cytuje słowa Zełenskiego UNIAN. Prezydent Ukrainy dodał, że opowiedział Trumpowi o tym, jak „pięknym miejscem jest Krym”. Szefowie państw rozmawiali wcześniej w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego ONZ, które odbywa się w Nowym Jorku w dniach od 24 do 30 września. Amerykański przywódca nazwał to spotkanie „fantastycznym”, ale nie mówił o szczegółach. Wiadomo tylko, że doradził Zełenskiemu, aby „kontynuował postęp” w stosunkach z Rosją. Zachodnie media zwróciły uwagę na wyraz twarzy Zełenskiego po tym, jak Trump wspomniał o głowie rosyjskiego państwa Władimirze Putinie. Z kolei prezydent Ukrainy zapewnił, że nie chce ingerować w wybory w USA, i zaprosił prezydenta do Kijowa. Krym stał się rosyjskim regionem po referendum w marcu 2014 roku, w którym ponad 96% uczestników opowiedziało się za zjednoczeniem z Rosją. Kijów odmówił uznania zjednoczenia Krymu z Rosją i uważa, że ​​jest to terytorium „okupowane”. Ukraińskie władze wielokrotnie wypowiadały się z głośnymi obietnicami o odebraniu Krymu Rosji. Prezydent Władimir Putin podkreślił, że kwestia przynależności Krymu została ostatecznie zamknięta.",,
Koalicja 16 stanów wniosła pozew przeciwko Trumpowi,"Przedstawiciele 16 amerykańskich stanów złożyli pozew przeciwko Donaldowi Trumpowi z powodu wprowadzenia stanu wyjątkowego na granicy z Meksykiem, który pozwoli mu otrzymać fundusze na budowę muru z ominięciem Kongresu, donosi Politico.",". Vladimir AstapkovichTrump: Granica nie może być bezpieczna bez muru!Powodowie nazwali działania amerykańskiego przywódcy „nielegalnym schematem”. Koalicja obejmowała w szczególności Kalifornię, Nowy Jork, Kolorado, Connecticut, Delaware i Hawaje. Zarzucają mu, że „pod pretekstem kryzysu nielegalnej imigracji ogłosił stan wyjątkowy w kraju w celu przekierowania funduszy federalnych przeznaczonych na walkę z handlem narkotykami, budowę militarną i inicjatywy prawne, aby zbudować mur”. W ubiegłym tygodniu Donald Trump podpisał dokument o wprowadzeniu stanu wyjątkowego ze względu na zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa i kryzys humanitarny na południowej granicy. Spodziewa się otrzymać do ośmiu miliardów dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem.",,
Czy to koniec znanego nam świata dyplomacji?,"Z całego świata płyną głosy oburzenia po zamordowaniu w Iraku gen. Sulejmaniego. Kolejne instytucje międzynarodowe zwołują swoje pilne posiedzenia, kolejni aktorzy sceny politycznej zabierają głos. Wydaje się, że napięcie w regionie i na świecie może narastać nadzwyczaj szybko.","Najnowsza historia świata zna wiele przypadków „zabójstw na zlecenie”, także na najwyższym szczeblu, ale chyba po raz pierwszy odbyło się to w taki otwarty sposób. Czy jesteśmy świadkami końca znanych nam metod kształtowania stosunków międzynarodowych? Czy wydarzenia w Iraku to tylko zwiastun tego co nas czeka? Czy to jeszcze cywilizowany świat? Nowa jakość? Aby zrozumieć czym różni się zabójstwo gen. Sulejmaniego od innych tego typu wydarzeń, warto zauważyć okoliczności towarzyszące całej aferze. Po pierwsze Islamska Republika Iranu i Stany Zjednoczone Ameryki nie są w stanie wojny. Utrzymują napięte, ale jednak standardowe stosunki dyplomatyczne. Pomimo wieloletniego sporu nie doszło między nimi do jakiegokolwiek aktu wypowiedzenia wojny. Ambasady obu państw pracują u siebie nawzajem. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo SulejmaniegoPo drugie w zamachu ginie jeden z wyższych dowódców irańskich sił zbrojnych, sprawców zamachu się nie „domyślamy” lub na ten temat spekulujemy, ale za pomocą portalu społecznościowego o tychże informuje nas Prezydent Stanów Zjednoczonych. Co ważne, robi to w tonie chwalebno-zwycięskim. Ogłasza światu wszem i wobec, że polecił zlikwidować człowieka, którego arbitralnie uznał za zagrożenie. Po trzecie cała akcja ma miejsce na terenie państwa trzeciego, do którego być może gen. Sulejmani przybył na zaproszenie oficjeli… USA (choć to jest informacja niepotwierdzona), państwa które kilkanaście lat temu zostało rzekomo przez Amerykanów wyzwolone od złowieszczej dyktatury. Państwa, które przecież przynajmniej formalnie dysponuje własnymi siłami bezpieczeństwa. Z podanych trzech powodów mamy do czynienia z zupełnym precedensem. Jak było? Od czasów Rewolucji Francuskiej świat ukształtował się jako teren zarządzany przez różne państwa. Większe lub mniejsze, silniejsze lub słabsze, ale to one były (?) jego podmiotami. Zawierały między sobą umowy, porozumienia, sojusze, wstępowały w stan wojny w przypadku sporów, których nie mogły lub nie chciały rozstrzygnąć na pokojowym gruncie. Było jednak oczywiste, bo wynika to przecież z samej definicji państwa, że na własnym terytorium mają monopol na stosowanie przemocy, a przemoc obcego państwa jest uznawana za agresję. . Valeriy MelnikovByła szefowa MSZ Austrii o degradacji światowej dyplomacjiOwszem, takimi metodami posługiwały się służby specjalne, ale przecież – co również jasne – nie w sposób oficjalny. Gdy dokonywały one jakiegoś zamachu, nie mówił o tym tego samego dnia na konferencji prasowej ich szef. Państwa wzajemnie się uznające przyjmowały w każdym razie określone metody postępowania wobec siebie. Gdy przykładowo spierają się ze sobą premier Wielkiej Brytanii i prezydent Francji, to nikt w Paryżu nie porwie brytyjskiego przywódcy i na odwrót. Żaden rządzący żadnego państwa nie zleca zabójstwa urzędnika kraju drugiego, choćby nie wiadomo jak były napięte stosunki między nimi. Wyjątkiem jest czas wojny, gdy środkiem dyplomacji stają się siły zbrojne. Temu służyły dotychczas wszelkie konwencje, podpisywane przez wszystkie poważne państwa na świecie. A kiedy się skończyło? Historia to nigdy nie jest coś co możemy wskazać od linijki, niemniej i w niej każdy proces ma swój początek i koniec. Gdybyśmy mieli wskazać pierwsze oznaki wyżej opisanej „nowej jakości” to należałoby cofnąć się do początków tzw. Arabskiej Wiosny, gdy bez wypowiedzenia wojny wojska amerykańskie podejmowały się bombardowań w kolejnych krajach. Już w agresji na Libię było to widoczne, ale bardziej dobitnie mieliśmy okazję to zauważyć przy okazji wojny w Syrii, a konkretnie gdy na prośbę rządu Syryjskiej Republiki Arabskiej, do akcji wkroczyły sojusznicze wojska rosyjskie. Tzw. „wolny świat” podniósł wówczas larum o „eskalacji konfliktu”, nie zważając na to, że na terenie wspomnianego państwa operuje US Army. Jakim prawem? Oczywiście żadnym. Stany Zjednoczone nie wypowiedziały Syrii wojny, nie przestawały formalnie uznawać rządów Baszara Al-Assada, ani Syrii jako państwa, nie miały też zezwolenia władz tego państwa, a jednak podejmowały się bombardowań. Za wygodny pretekst służyło Państwo Islamskie, ale ono zostało ogłoszone na terenach Syrii i Iraku, a nie Kalifornii! Świat nie reagował, dając Ameryce przyzwolenie na takie metody, więc dlaczego nie iść dalej? Długo nie trzeba było czekać – tym razem już w otwarcie gangsterski sposób, najwyższe władze światowej potęgi dokonują ataku rakietowego na terenie obcego państwa celem zabicia przedstawiciela innego, bynajmniej niepozbawionego znaczenia, państwa. I ogłaszają sukces. Donald Trump w sposób prostacki, ale niezwykle symboliczny pokazuje „nam wolno więcej”. Co z nami będzie? Konformiści wszystkich krajów żyją oczywiście przekonaniem, że to ich nie dotyczy, tylko „jakiś tam ludzi na Bliskim Wschodzie”. Ale skoro nie ma zdecydowanej reakcji świata zachodniego (a może jakieś sankcje?) to kto będzie następny? Stany Zjednoczone posiadają swoje wojska w niemal każdej części ziemskiego globu. Skąd gwarancja, że nie zdecydują się uderzyć rakietą w jakiegoś niewygodnego polityka także w Europie? A jeśli w Polsce pojawi się ktoś, kto zechce uwolnić Rzeczpospolitą od coraz cięższego amerykańskiego parasola? Śmierć generała Sulejmaniego może się okazać nie tylko tragedią dla jego rodziny czy państwa irańskiego, ale też śmiercią świata który znamy. Ot, kolejna nowinka prosto zza oceanu… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump nakazał zwiększyć cła na chińskie towary o 300 miliardów dolarów,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump polecił rozpocząć zwiększanie ceł na towary z Chin o łącznej wartości około 300 miliardów dolarów rocznie, powiedział amerykański przedstawiciel handlowy Robert Lightheiser w oświadczeniu wydanym przez jego serwis prasowy w piątek.","„Dzisiaj, na wniosek prezydenta USA, podnieśliśmy poziom ceł z 10 do 25% na chiński import na sumę około 200 miliardów dolarów. Prezydent nakazał nam także rozpocząć proces podnoszenia ceł na cały pozostały import z Chin, szacowany na około 300 miliardów dolarów” - głosi oświadczenie. Serwis prasowy zauważa również, że „publiczne ogłoszenie i komentarze zostaną wkrótce opublikowane w Rejestrze Federalnym”. W minioną niedzielę, ogłaszając wzrost obowiązków, Trump nie wykluczał wprowadzenia barier w stosunku do innych pozycji handlowych. Po tych oświadczeniach w mediach pojawiły się obawy, że Pekin może odwołać nadchodzące rozmowy handlowe w Waszyngtonie, ale we wtorek chińskie Ministerstwo Handlu potwierdziło, że wicepremier Rady Państwa Chin Liu He odwiedzi Stany Zjednoczone w dniach 9-10 maja, aby kontynuować konsultacje, pomimo gróźb Trumpa. Fotolia / Angelika BentinChinom grozi rekord niewypłacalnościPodążając za wynikami następnej rundy rozmów, Liu stwierdził, że współpraca pozostaje jedynym właściwym wyborem dla Chin i Stanów Zjednoczonych i konieczne jest rozwiązanie całego szeregu problemów. Wyraził także zaufanie w stosunku do dalszego zrównoważonego rozwoju chińskiej gospodarki. Mówiąc o tym, jak spory handlowe ze Stanami Zjednoczonymi mogą wpłynąć na rozwój chińskiej gospodarki i czy istnieją groźby jej recesji z powodu narastających tarć, powiedział, że „Chiny się nie boją”.",,
Przeciwko komu miałaby walczyć europejska armia?,"Tak zwana Nowa Unia, czyli kraje, które przystąpiły w ostatnim kilkunastoleciu do Unii, w tym Polska nie jest entuzjastą pogłębienia współpracy również w zakresie obronności, upatrując w tym konkurencję względem NATO - powiedział w wywiadzie dla Sputnika niezależny publicysta Krzysztof Podgórski.",". „Polska jest dziecięciem Ententy""– W ubiegłą niedzielę około 60 szefów państw i rządów wzięło udział w obchodach setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej. Była to też okazja do złożenia ważnych oświadczeń i inicjatyw. Gospodarz tych uroczystości Emmanuel Macron powiedział w wywiadzie radiowym, że Europa powinna posiadać „prawdziwą armię"", aby zmniejszyć zależność od USA w dziedzinie obrony i lepiej chronić stary kontynent. Według Pana to tylko pobożne życzenie, czy też realna możliwość? – Nie jest to inicjatywa nowa. To już dobre kilkanaście lat temu taka inicjatywa się pojawiła. Stoją za nią dwa główne państwa Unii Europejskiej – Francja i Niemcy, tak się rodził tzw. eurokorpus. Macron odświeżył te pomysły, które w gronie elit wiodących państw Unii Europejskiej istniały, szczególnie tej tzw. starej Unii. Jak skomentował to prezydent Putin, jest to element multicentrycznego świata, który się rodzi i być może jest to wskazane dla ochrony interesów Unii Europejskiej. Zaznaczę, że to nie jest inicjatywa wymierzona w Stany Zjednoczone, tylko on to szerzej mówił: by chronić Europę przed Rosją, Chinami i Stanami Zjednoczonymi. To mowa o koncepcji ochrony interesów UE w tym na drodze militarnej w ramach zmieniającej się architektury światowej. AP Photo / Carolyn KasterMacron o Trumpie: Jesteśmy outsiderami– Bardzo różne były reakcje USA i Rosji na stanowisko Macrona. Prezydent Donald Trump w Tweecie po przylocie do Paryża określił je jako „bardzo obraźliwe"", natomiast Władimir Putin ocenił w komentarzu dla telewizji RT, że to naturalne, iż tak potężny blok jak Unia Europejska chce być niezależny w dziedzinie obrony. I dodał, że „w tym sensie stanowisko nasze i Francji pokrywają się"" Jak Pan skomentuje tę sytuację? – Trudno nadążyć za Trumpem i jego twitterową dyplomacją. Doszło potem do spotkania prezydenta Macrona z prezydentem Trumpem i te oświadczenia liderów uległy daleko idącemu stonowaniu. Nie ma konfrontacji między szefami obu państw. Natomiast Rosja jest konsekwentna. Ta koncepcja likwidacji ogólnoświatowego ładu, w którym dominującą rolę pełnią Stany Zjednoczone, na rzecz multicentrycznego świata, zrodziła się w głowach dyplomacji rosyjskiej i od dobrych kilkunastu lat konsekwentnie ją forsują. I ona też nie jest sprzeczna z pomysłem Macrona. Składa się z koncepcją prezydenta Macrona o utworzeniu armii europejskiej. Mnie akurat ani jedna wypowiedź ani druga nie dziwi. Prezydentura Donalda Trumpa zaś chce zachować status quo. Pierwsza reakcja prezydenta Trumpa była krytyczna, ale Macron jakoś to dyplomatycznie wytłumaczył, argumenty Trump przyjął. Komunikat po ich spotkaniu nie był w najmniejszym stopniu dwustronnie krytyczny. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)– Nawiązując do tego, co Pan już powiedział, możliwość militarnej integracji Unii Europejskiej przewiduje przecież Traktat o UE. Artykuł 42. punkt drugi mówi o możliwości pewnego uwspólnotowania polityki obronnej za zgodą wszystkich krajów członkowskich. Jak dotąd ta możliwość nie została wykorzystana. Kim są główni sceptycy tej koncepcji? – Decyzje zapadają jednogłośnie. Tak zwana Nowa Unia, czyli kraje, które przystąpiły w ostatnim kilkunastoleciu do Unii, w tym Polska nie jest entuzjastą pogłębienia współpracy również w zakresie obronności, upatrując w tym konkurencję względem NATO. A w ocenie liderów głównych sił politycznych Polski podstawą bezpieczeństwa kraju jest jednak Układ Północnoatlantycki i żadna siła w Polsce nie wypowiadała się w sposób wspierający koncepcję budowy wspólnej armii europejskiej jako alternatywy względem NATO. Polska, Rumunia, Litwa, Łotwa, Estonia, Słowacja, Węgry — z tej strony nie należy oczekiwać wsparcia dla koncepcji francuskiej. AP Photo / Michael ProbstOpinia: Polska poruszy kwestię wyjścia z UE, kiedy stanie się płatnikiem– Zapytam jeszcze raz. To jest pobożne życzenie, czy realna możliwość stworzenia armii europejskiej zainicjowana przez prezydenta Macrona? – Świat nie jest czarno-biały. Wszystko składa się z różnych odcieni szarości. Tak należy podejść do tej koncepcji. Mamy w przestrzeni ekonomicznej tzw. Europę dwóch prędkości forsowaną również przez Niemcy i Francję i pogłębienia strefy euro, więc również polityka obronna może iść dwutorowo. Będą kraje, które się zintegrują, wydzielą wojska do eurokorpusu i będą tę armię tworzyć. A być może będą kraje, które do tego nie dołączą, jak Polska i Rumunia. Dzisiaj bardzo ciężko jest wiążąco odpowiedzieć na to pytanie, czy to jest mrzonka czy nie. Jest realizowane, ale w jakiej perspektywie trudno to dzisiaj ocenić. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawnik Trumpa: nie ma nic złego w pozyskiwaniu informacji od Rosjan,"Adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych Rudolf Giuliani nie widzi nic złego w „otrzymywaniu informacji od Rosjan” podczas kampanii wyborczej Donalda Trumpa, o czym oświadczył w CNN.","„Nie ma nic złego w otrzymywaniu informacji od Rosjan. To zależy od tego, skąd ta informacja pochodzi"" - powiedział. Według niego uzyskanie informacji z Rosji nie jest przestępstwem, chociaż sam nie doradziłby kampanii Trumpa, by uzyskać pomoc od Moskwy. Wcześniej wiceprezydent USA Mike Pence wezwał do tego, aby dowiedzieć się, czy śledztwo prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie „rosyjskiej ingerencji” było legalne. Kreml uznał oskarżenia wysunięte przeciwko Rosji i przedstawione w tym dokumencie za niedostatecznie uzasadnione. Zobacz również: USA chcą skreślić Sudan z listy krajów wspierających terroryzm Szef przejściowej rady wojskowej Sudanu Abdel Fattah Burhan powiedział, że sudańska delegacja została zaproszona do Stanów Zjednoczonych na rozmowy dotyczące wykreślenia tego państwa z listy krajów wspierających terroryzm – poinformowała telewizja Al-Arabija.",,
"Trump: Wycofujemy wojska z Afganistanu, ale zostawiamy wywiad","Stany Zjednoczone zmniejszą liczbę swoich wojsk w Afganistanie, ale pozostawią tam jednostki wywiadowcze, powiedział prezydent USA Donald Trump.","„Pozostawiłbym tam bardzo silny wywiad. Musimy obserwować... zostawiłbym i zostawimy bardzo silny wywiad, o wiele więcej, niż można by pomyśleć. To bardzo ważne. I możemy to zrobić, ale musimy znacznie zmniejszyć liczbę naszych sił w Afganistanie” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Fox News. Jednocześnie nazwał Afganistan „laboratorium dla terrorystów”. Zobacz też: Potężna eksplozja w Kabulu. Są ofiary Od 2001 roku Stany Zjednoczone i ich sojusznicy prowadzą operację w Afganistanie przeciwko talibom i innym grupom. Ta kampania wojskowa była najdłuższa w historii amerykańskich sił zbrojnych. W 2018 roku administracja prezydenta Donalda Trumpa przedstawiła nową strategię działania w Azji Południowej, która obejmuje bardziej aktywny udział krajów regionu w uregulowaniu konfliktu w Afganistanie. Ponadto Stany Zjednoczone rozpoczęły bezpośrednie negocjacje z radykalnym ruchem „Taliban”. Rzecznik talibów Muhammad Soheyl Shahin pod koniec maja powiedział reporterom, że ​​„Taliban” liczy, że Stany Zjednoczone w następnej rundzie rozmów poinformują o wycofaniu wojsk z Afganistanu. Według specjalnego wysłannika USA w Afganistanie Zalmaya Khalilzada nowe międzyafgańskie spotkanie odbędzie się w Dosze w dniach 7-8 lipca za pośrednictwem Niemiec i Kataru.",,
Opinia: Zwolennicy Sulejmaniego będą chcieli się zemścić na Trumpie,Zabójstwo Kasema Sulejmaniego jest lekkomyślnym krokiem ze strony kierownictwa USA i osobiście Donalda Trumpa – ocenił przedstawiciel irańskiego parlamentu Heshmatullah Falahatpisheh.,"Dowódca elitarnej jednostki specjalnej Al Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani oraz jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zginęli dziś rano w wyniku amerykańskiej operacji specjalnej. Irańscy przywódcy polityczni i wojskowi wydali już wiele oświadczeń w związku ze śmiercią Sulejmaniego. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei i prezydent Hasan Rouhani już obiecali pomścić śmierć generała. Heshmatullah Falahatpisheh, były szef Komisji Bezpieczeństwa Narodowego i Polityki Zagranicznej irańskiego parlamentu, rzecznik parlamentu Iranu, w rozmowie ze iem skomentował amerykańską operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego. AP Photo / Evan VucciPompeo: Irakijczycy tańczą wdzięczni, że nie ma już generała Sulejmaniego - wideo– Ten krok ze strony amerykańskiego kierownictwa i osobiście Donalda Trumpa można nazwać lekkomyślnym. Sulejmani był nie tylko liderem, ale także bohaterem narodowym. Wielu, którzy stanęli w obliczu okrucieństw Państwa Islamskiego lub zostali uratowani, powinni podziękować za to Sulejmaniemu. Teraz interesy Stanów Zjednoczonych w świecie islamskim są zagrożone. I wcale nie przez Iran, ale dlatego, że Kasem Sulejmani był bohaterem zarówno w Iranie, jak i w sąsiednich krajach. Przeciwstawiał się amerykańskiemu tworowi w regionie – ISIS. Jego współpracownicy i zwolennicy są porozrzucani po całym świecie islamskim i na pewno będą chcieli się zemścić. – W każdym razie wielką głupotą Trumpa jest likwidacja jednego z najbardziej szanowanych przywódców w świecie islamskim. Działania prezydenta Stanów Zjednoczonych i im podobne bezpośrednio zagrażają amerykańskim interesom w świecie islamskim. W odniesieniu do możliwej konfrontacji wojskowej między USA i Iranem rzecznik parlamentu powiedział następujące: – Krok USA z punktu widzenia norm międzynarodowych można uznać za początek wojny z Iranem. W ten sposób uruchomiły konfrontacje i rozpoczęły wojnę przeciwko Iranowi. Oczywiście pierwszym krokiem irańskiego MSZ będzie rozważenie tej kwestii w ramach międzynarodowych konwencji i norm. Ale najważniejsze jest to, jaką decyzję podejmie Rada Bezpieczeństwa Narodowego w związku z tym incydentem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump: Republikanie są silniejsi niż kiedykolwiek,"Prezydent USA Donald Trump stwierdził w związku z procesem impeachmentu, że republikanie są silniejsi niż kiedykolwiek.","„Nigdy nie widziałem Partii Republikańskiej tak silnej i zjednoczonej jak teraz. Dziękuję!” – Trump napisał w Twitterze. I have never seen the Republican Party as Strong and as Unified as it is right now. Thank you! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 января 2020 г. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów skierowała sprawę o impeachment do Senatu w celu przeprowadzenia procesu prezydenta. Senat Stanów Zjednoczonych otrzymał już pełen materiał w sprawie wniosku o impeachment prezydenta Donalda Trumpa. Przewodniczący Sądu Najwyższego USA John Roberts i senatorowie złożyli przysięgę, która rozpoczyna proces impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Teraz rozpatrywane będą oskarżenia przeciwko prezydentowi, w trakcie tego procesu senatorowie będą pełnić rolę przysięgłych, grupa kongresmenów – oskarżających, a Roberts sędziego. O tym, czy Trump jest winny, zadecydują senatorowie. Proces rozpocznie się w Senacie 21 stycznia. Izba Reprezentantów oskarżyła Trumpa w grudniu z dwóch powodów – nadużycia władzy i przeszkadzania pracy Senatu. Impeachment został wyniesiony tylko głosami demokratów, podczas gdy republikanie, którzy mają większość w Senacie, zamierzają uniewinnić prezydenta. Demokraci zarzucają Trumpowi żądanie usług politycznych od prezydenta Ukrainy Władimira Zełeńskiego w zamian za pomoc wojskową przyznaną już przez Kongres Ukrainie. Trump zaprzecza zarzutom.",,
Niemiecka Lewica chce sankcji dla amerykańskiego gazu,"Frakcja niemieckiej partii „Die Linke” w Bundestagu zaapelowała do rządu RFN, by podjął kontrdziałania przeciwko sankcjom USA wymierzonym w gazociąg Nord Stream-2, między innymi wprowadzając cło na skroplony gaz ziemny – poinformował deputowany Klaus Ernst.","„Rząd powinien natychmiast zareagować, wykorzystując wszystkie dostępne środki dyplomatyczne, ale także precyzyjne działania przeciwko zagrożeniu sankcji ze strony Stanów Zjednoczonych w związku z Nord Stream 2. Oprócz tego powinien nałożyć cła importowe na skroplony gaz z USA” – powiedział polityk, którego zacytowano w komunikacie prasowym. Komitety ds. zbrojeń Izby Reprezentantów i Senatu USA uzgodniły już budżet obronny na 2020 rok. Ponownie przewidziano w nim środki na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych sferach. W przyjętym projekcie ustawy zakłada się między innym sankcje w związku z budową gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Teraz dokument powinien podpisać prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. Zdjęcie : Nord Stream 2 AG / AgitecoDeputowany Bundestagu: Niemcy „skapitulowały” przed USA z powodu Nord Stream 2Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Oczekuje się, że zostanie ukończony jeszcze w tym roku gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Przeciwko projektowi aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz ziemny. Według krytyków Nord Stream 2 to projekt polityczny, który zagraża bezpieczeństwu energetycznemu Europy. Tymczasem rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że jest to wyłącznie komercyjne przedsięwzięcie, które nie oznacza automatycznego zakończenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do UE.",,
Czaputowicz: słowa izraelskiego ministra są nieakceptowalne,"Minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz odniósł się do skandalicznej wypowiedzi Israela Katza, w której szef izraelskiej dyplomacji oskarżył Polaków o „kolaborację z nazistami"", a także powiedział, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek"".","Zdjęcie : Adrian GrycukIsrael Katz: „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek”. Komentarz MSZ Polski„My uważamy, że te wypowiedzi są nieakceptowalne, uważamy, że one pobudzają antypolonizm, antysemityzm, mają charakter rasistowski i nie służą dobrze pojednaniu czy też w ogóle stosunkom polsko-izraelskim"" — powiedział minister MSZ. Wcześniej premier Polski Mateusz Morawiecki poinformował, że zgodnie z jego decyzją polska delegacja nie weźmie udziału w szczycie V4 w Jerozolimie. Podjąłem decyzję o odwołaniu wizyty polskiej delegacji na szczyt V4 w Izraelu; więc również nie pojedzie tam minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz — powiedział premier. Odwołanie udziału Polski stało powodem do anulowania szczytu V4. O czym poinformował premier Andrej Babiš. Zamiast tego planowane są dwustronne spotkania.",,
Ekspert: W starciu między USA i Chinami nie będzie zdecydowanego lidera,"Chińskie szturmowe grupy lotniskowców znacznie ustępują amerykańskim, ale w sprzyjających warunkach, pomimo przewagi wroga, mogą go pokonać, pisze w „Kurierze Wojskowo-Przemysłowym” wiceprezes Rosyjskiej Akademii Nauk Rakietowych i Artyleryjskich (RARAN) ds. polityki informacyjnej, doktor nauk wojskowych Konstantin Siwkow.","Zdaniem eksperta „gdy porównamy amerykańską szturmową grupę lotniskowców z chińską, powstaje pewien parytet potencjału bojowego”. Doktor nauk wojskowych wyjaśnia, że ​​Stany Zjednoczone mogą jednocześnie wprowadzić do bitwy 2,5 razy więcej samolotów niż ChRL, jednak głębokość wpływu rakiet przeciwokrętowych u Chińczyków jest prawie półtora razy większa niż u Amerykanów. Niemniej jednak Chiny przegrywają ze Stanami Zjednoczonymi pod względem głębokości obrony od trzech do pięciu razy, a pod względem liczby kanałów docelowych systemów rakiet przeciwlotniczych i amunicji przeciwlotniczych pocisków kierowanych – dwa lub więcej razy. „Analiza wskazuje, że Chiny znacznie ustępują Stanom Zjednoczonym. Parytet osiąga się tylko w odległości wzajemnego oddziaływania lotnictwa pokładowego. Jednocześnie niszczyciele mogą znacznie zmniejszyć swoim przeciwnikom głębokość kontroli sytuacji nawodnej. A to stwarza dogodne warunki dla strony chińskiej, aby pomimo przewagi wroga pokonać go, szczególnie przy użyciu perspektywicznych hipersonicznych pocisków przeciwokrętowych” – pisze wiceprezes RARAN. . Aleksey NikolskyiSu-57 to koniec monopolu F-35Niemniej jednak Siwkow konkluduje: „Amerykanie mogą podjąć środki i uniemożliwić chińskim nosicielom tej broni osiągnięcie granicy jej zastosowania”, w wyniku czego „wszystko będzie zależeć od prawdopodobnej dynamiki walki”. W sierpniu eksperci Centrum badań USA Sydnejskiego uniwersytetu (Australia) oświadczyli, że Stany Zjednoczone straciły swoją wyższość na zachodnim Pacyfiku i nie są w stanie stawić czoła Chinom w przypadku otwartego konfliktu.",,
Pence w Polsce: wizyta nie przyniosła nic nowego,"Konferencja prasowa prezydenta Andrzeja Dudy z wiceprezydentem USA Mike’em Pence’m po dwustronnych rozmowach w Warszawie nie dała odpowiedzi na wiele spraw, które miał wyklarować Donald Trump – uważa prof. Tadeusz Iwiński.","Po spotkaniu polityków z dziennikarzami porozmawiał z byłym posłem na Sejm prof. Tadeuszem Iwińskim. — Czy dowiedział się Pan czegoś nowego? — Szczerze mówiąc nie dowiedziałem się niczego nowego. Obaj rozmówcy potwierdzili swoje dotychczasowe stanowisko. Jeżeli chodzi o współpracę gospodarczą. Była mowa, że nastąpi rozszerzenie terminalu gazowego w Świnoujściu po to, aby mógł przyjmować większe ilości gazu skroplonego. Także była mowa o współpracy wojskowej. Potwierdzono planowane zwiększenie amerykańskiej obecności rotacyjnej w Polsce o tysiąc żołnierzy, a także zakup sprzętu wojskowego, konkretnie helikopterów, bo po tym, jak rząd PiS-u zerwał porozumienie z Francją dotyczące Caracali, Wojsku Polskiemu bardzo brakuje śmigłowców. Również utrzymano dotychczasowe stanowisko krytyczne wobec projektu Nord Stream 2, które prezentuje i Warszawa, i Waszyngton. Rozmawiano też o tym, kiedy może nastąpić ponowny przyjazd prezydenta Trumpa - prawdopodobnie, nie ma szans, aby przyjechał przed wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 13 października. Był jeszcze wątek ukraiński, który wystąpił podczas spotkania prezydenta Dudy z nowym prezydentem Ukrainy Zełenskim. To były te najważniejsze elementy, o których mówiło się wcześniej. — Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, do których władze skrupulatnie się przygotowały, przeszły już do historii. Media na różne sposoby komentują okazjonalne przemówienia reasumując oczekiwania i realny stan rzeczy. Jakie jest Pańskie spojrzenie na wydarzenia z soboty i niedzieli. Co było tak, a co nie tak? / Janek SkarzynskiPolska kupi amerykańskie śmigłowce wojskowe? Duda: Ich sprzęt jest doskonały— Z pewnością na marginesie istniała kwestia (taka dyskusja w Polsce się toczyła podskórnie), czy w ogóle ma sens obchodzenie rocznicy wybuchu wojny, bo na ogół narody czczą swoje zwycięstwa? Rozpoczęcie wojny od ataku na Polskę jest przypomnieniem rocznicy klęski i o tym też szeroko mówiono, do której przyczynił się pakt Ribbentrop-Mołotow z 23 sierpnia 1939 roku. Pamiętajmy też, że dla niektórych państw, na przykład, Stanów Zjednoczonych, II wojna światowa rozpoczęła się dopiero od ataku na Pearl Harbor na Hawajach. Dla Rosji de facto II wojna zaczęła się też nie w 1939 roku, ale od ataku hitlerowskiego na ZSRR. Reprezentacja zagraniczna była dość obszerna, przybyły delegacje 40 państw. Najsilniej była reprezentowana strona niemiecka. Był obecny zarówno prezydent, jak też kanclerz Angela Merkel. Trzeba jasno powiedzieć, że prezydent Steinmeier, będący dla mnie kontynuatorem Willy Brandta, który w 1970 roku w trakcie wizyty w Polsce ukląkł i przepraszał za zbrodnie niemieckie, mówił o odpowiedzialności niemieckiej nie uciekając się do wzmianek o faszystach i nazistach. I to zrobiło największe wrażenie. — W przygotowaniach do obchodów wiele miejsca oddano gościom, szczególną uwagę zwrócono na sojusznika zza oceanu i gościa ze wschodniej granicy - Ukrainę. Ale przecież we wrześniu 1939 roku sojusznikami Polski i gwarantami jej niepodległości byli Francuzi i Brytyjczycy, ale ich udział w obchodach zupełnie przemilczano. Dlaczego? AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump: Kochamy naszych polskich przyjaciół— Poza odwołanym przyjazdem prezydenta Trumpa wszystko przebiegło tak, jak planowano. Prezydent Duda otwarcie mówił o tym, że sojusznicy wtedy zawiedli: tylko wypowiedziano wojnę i nic więcej. Polska była osamotniona. Francja i Wielka Brytania nie przyszły z żadną pomocą osamotnionej Polsce. Z tego punktu widzenia tak jasno dawno nie postawiono sprawy. Ciekawym wątkiem było nieoficjalnie, ale w wielu reakcjach medialnych i dziennikarskich, poruszanie kwestii niezaproszenia prezydenta Putina na te uroczystości. Wiele osób to krytykowało, przypominając, że 10 lat temu Władimir Putin był obecny w Polsce na uroczystościach na Westerplatte, w których uczestniczyła też kanclerz Niemiec. Jednak obecnie wybrano formułę, że zaprasza się tylko przywódców NATO, Unii Europejskiej i Partnerstwa Wschodniego. Ale przecież polska armia obok Armii Radzieckiej brała udział w zdobyciu Berlina. — W ubiegłą sobotę w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego odbyło się spotkanie prezydenckich doradców do spraw bezpieczeństwa narodowego Polski, Stanów Zjednoczonych, Białorusi i Ukrainy. Stany Zjednoczone reprezentował John Bolton. Jak Pan odczytał to spotkanie i skład uczestników? — Trudno o jednoznaczną ocenę. John Bolton, który jest uważany za wyjątkowego jastrzębia w polityce amerykańskiej, przybył, żeby zbadać jak wygląda, sytuacja w krajach Europy Środkowej i Wschodniej. Wiemy, że prezydent Łukaszenka nie przyjął zaproszenia na obchody w Warszawie, motywując to tym, że nie zaproszono prezydenta Rosji. Podobne stanowisko zajęła Armenia. Więc Białoruś, której przywódca martwi się o przyszłość, ponieważ są rozważane rozmaite scenariusze, bo po roku 2024 teoretycznie może dojść do utworzenia nowego państwa poprzez scalenie Federacji Rosyjskiej i Białorusi. Mińsk ma dziś ograniczoną współpracę z Waszyngtonem. Nie wiadomo, jaki był temat dyskusji (na pewno jakieś kwestie związane z bezpieczeństwem), ale współpraca mińska na pewno się nasili. — Uroczystości na placu Piłsudskiego zapewne miały na celu nadanie większej dynamiki kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości. Jak według Pana przełożą się one na osiągnięcie tego celu? — Na pewno taka była intencja, ale sytuację zmieniło odwołanie w ostatniej chwili wizyty przez Trumpa w związku z huraganem. Dla mnie to zrozumiałe, bo amerykański prezydent ma w tej chwili jeden jedyny cel: zapewnienie sobie za troszkę ponad rok reelekcji. Więc czy będzie tego efekt wyborczy w Polsce, trudno powiedzieć. Na pewno byłby większy, gdyby Trump przyjechał do Warszawy. A tak, jeżeli chodzi o echa w światowych mediach, to są dość skromne – podsumował prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nord Stream 2: Z opóźnieniem, ale będzie","Rezygnacja spółki Allseas z ukończenia prac nad Gazociągiem Północnym 2 przesunie termin wdrożenia go do eksploatacji, ale projekt zostanie zrealizowany, moce ku temu są – oświadczył rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","„Spółka w kontekście bezprawnych z naszego punktu widzenia sankcji USA podjęła decyzję o zakończeniu prac. Ta decyzja bez dwóch zdań przesunie termin uruchomienia tego projektu, ale nie stanie mu na przeszkodzie. Z opóźnieniem projekt, mamy taką nadzieję, zostanie uruchomiony, konieczne moce ku temu są, już o tym mówiliśmy” – powiedział Pieskow. W odpowiedzi na pytanie, czy Rosja planuje nakładać na Allseas sankcje, Pieskow powiedział, że „to pytania komercyjne, które nie mogą być publiczne”. Pieskowa spytano też o nowe terminy wdrożenia projektu do eksploatacji. Ja nie sądzę, żeby ktoś decydował się teraz na nakreślanie jakieś daty. Wystąpiły okoliczności nadzwyczajne, związane z działaniami państwa trzeciego stojącymi w sprzeczności z prawem międzynarodowym, z normami handlu międzynarodowego i stosunków międzynarodowych. Tak, wynikną z tego problemy – oświadczył rzecznik prezydenta. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleAllseas odcina się od Nord Stream 2?Pieskow powtórzył przy tym, że działania USA nie poddają pod „wątpliwość projektu jako takiego i jego ukończenia”. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu.",,
Zeman: Putin to silny polityk,Prezydent Czech Milos Zeman nazwał rosyjskiego prezydenta Władimira Putina silnym politykiem. Skomentował również dymisję rosyjskiego rządu.,"„Prezydent Putin to silna postać polityczna. I praktycznie nikt temu nie zaprzecza” – powiedział Zeman w wywiadzie dla praskiej rozgłośni radiowej Frekvence1. Czeski przywódca skomentował również dymisję rosyjskiego rządu. Jak zaznaczył, „nieźle” dogadywał się z byłym premierem Dmitrijem Miedwiediewem. Czeski lider nie skomentował mianowania Michaiła Miszustina na nowego szefa rządu, gdyż jeszcze go nie poznał. Sharon Stone: Putin to lider, ale nie chcę, żeby rządził moim krajem Wcześniej amerykańska aktorka Sharon Stone w wywiadzie dla gazety GQ porównała prezydenta Rosji Władimira Putina i lidera Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. AP Photo / Invision / Chris PizzelloSharon Stone: Putin to lider, a Trump manipulatorJej zdaniem politycy bardzo się od siebie różnią. Putin jest według niej silnym liderem, który zawsze kieruje się interesami kraju. Uważam, że Putin na swój sposób jest silnym przywódcą swojego państwa. Nie chcę jednak, by rządził moim krajem – powiedziała. Tymczasem prezydenta USA Donalda Trumpa aktorka nazwała człowiekiem, który nie szanuje swojego stanowiska. „Trump manipuluje innymi głowami państw. Jest naśladowcą” – zaznaczyła, wyrażając jednocześnie wątpliwość, że Trump zostanie ponownie wybrany na stanowisko. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 roku.",,
Media: Duda spotka się z Trumpem,"Andrzej Duda w najbliższych dniach poleci do USA, by wziąć udział w debacie podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ. 
Jak wynika z ustaleń portalu Wirtualna Polska, Duda ma spotkać się z prezydentem Trumpem.","Przypomnijmy, że Polska pełni obecnie funkcję niestałego członka Rady Bezpieczeństwa w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Jak poinformowano, do spotkania z amerykańskim liderem ma dojść 23 września w Nowym Jorku jeszcze przed rozpoczęciem debaty, zaznaczono, że propozycja wyszła od strony amerykańskiej. Wizyta prezydenta Dudy w USA ma trwać od 21-26 września. Na poniedziałek 23 września w Nowym Jorku zaplanowano spotkanie bilateralne między prezydentem Andrzejem Dudą i Donaldem Trumpem - potwierdza źródło WP związane z Departamentem Stanu. Prezydenci przedyskutują przede wszystkim termin wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Jednak media mają nieco odmienne zdanie, twierdząc, że przyjazd amerykańskiego lidera stoi pod dużym znakiem zapytania. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział, że dopiero w piątek będzie mógł potwierdzić czy rzeczywiście dojdzie do spotkania prezydentów. Jak dodał, celem spotkania miałoby być m.in. podpisanie deklaracji w sprawie zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce, w tle pojawia się słynny już Fort Trump. Deklaracja miała zostać podpisana podczas oczekiwanej wrześniowej wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Prezydent był zaproszony na uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Do wizyty jednak nie doszło. Nie przyszła góra do Mahometa Ewentuane spotkanie liderów poprzedziłoby plany przyjazdu Trumpa jesienią do Polski. Gospodarz Białego Domu odwołał zaplanowaną wizytę nad Wisłą na tle zbliżającego się do zachodniego wybrzeża kraju huraganu „Dorian”. Prezydent miał odwiedzić Polskę w dniach 1-2 września i wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zamiast niego do kraju przyjechał Mike Pence. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump: Kochamy naszych polskich przyjaciółAndrzej Duda odniósł się ze zrozumieniem do braku obecności amerykańskiego lidera podczas obchodów 1 września. Polska rozumie konieczność przeniesienia wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa, powiedział na wrześniowej konferencji prasowej z amerykańskim wiceprezydentem Mike’m Pence'm. Przyroda pod postacią huraganu doprowadziła do zmiany planów. Nie ma żadnych wątpliwości, że prezydent w takiej sytuacji powinien być na miejscu – powiedział Duda, dziękując Pence’owi za obecność na uroczystościach. Proszę przyjąć za to ode mnie osobiste podziękowania – podkreślił. Za każdym razem politycy podkreślali, że wizyta nie została odwołana, a przeniesiona. Szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski zapowiadał, że Trump prawdopodobnie odwiedzi Polskę jesienią. W związku z przeniesieniem wizyty Trumpa Polska i Stany Zjednoczone przesunęły również podpisanie kolejnej deklaracji ws. współpracy wojskowej, w której mówi się o realizacji poprzednich ustaleń, dotyczących między innymi zwiększenia obecności wojskowej USA. REUTERS / Pool / Christian HartmannPolska nie jest priorytetem dla pana TrumpaZaznaczono, że Polska liczy na podpisanie tego dokumentu w czasie kolejnej wizyty amerykańskiego lidera. Nie wspominano jednak o możliwości spotkania Andrzeja Dudy z Trumpem. Zmiana planów? Czy do podpisania wspomnianej deklaracji może dojść podczas spotkania prezydentów? Wcześniej sam Donald Trump również oświadczył dziennikarzom, że ma nadzieję, że odwiedzi Polskę w najbliższym czasie, co potwierdzają slowa wiceprezydenta Pence'a. Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce - powiedział prezydent USA w drodze do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego w sprawie huraganu Dorian. Wideo z wypowiedzią amerykańskiego lidera umieścił na swoim profilu w Twitterze dziennikarz Polskiego Radia 24. ”Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - prezydent Trump zapytany przeze mnie o przesłanie dla Polski z okazji rocznicy II wojny światowej. @PR24_pl pic.twitter.com/BRL4qdsXC2 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) 1 września Według WP istnieją bardzo duże szanse, że administracja amerykańskiego prezydenta przystanie na takie rozwiązanie i do spotkania dojdzie. Mimo że, jak poinformowało źródło, Nowy Jork i sesja ONZ nie są zwyczajowym miejscem na tego typu ceremonie. Jednak dokument został już opracowany w sierpniu, więc nie powinno być żadnych problemów.",,
Kadry ataku rakietowego na saudyjskie rafinerie (wideo),"Amerykańska stacja telewizyjna CBS opublikowała wideo zmasowanego ataku na obiekty saudyjskiego koncernu petrochemicznego Saudi Aramco, do którego doszło 14 września.","Jak widać na nagraniach monitoringu, pociski, które uderzyły w instalacje wywołały eksplozję, po czym na terytorium zakładu wybuchł pożar. Do incydentu doszło 14 września. Obiekty Saudi Aramco zostały zaatakowane przez drony, po czym królestwo było zmuszone zmniejszyć produkcję ropy ponad dwukrotnie. Chociaż odpowiedzialność za atak wzięli na siebie jemeńscy powstańcy z ruchu Huti, przeciw którym walczy arabska koalicja na czele z Arabią Saudyjską, Rijad i Waszyngton oskarżyły Teheran. Iran nazwał te zarzuty kłamstwem. Rząd kraju podkreślił, że ataki na obiekty naftowe szkodzą całemu regionowi dodając, że podobne oskarżenie są tradycyjne dla Stanów Zjednoczonych i nie budzą zdziwienia. Pomimo braku dowodów na odpowiedzialność Iranu za atak, Trump polecił znaczne zaostrzenie sankcji przeciw Teheranowi.",,
"Dziadek z Wehrmachtu, Donald z UPA - a w Warszawie cyrk","Ostatni tydzień przynosi nam wiele nowości w dziedzinie naszej historii, określa poziom polskiej dyplomacji i miejsce Polski w Europie i dalej. Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie ale wiem, że Donald Tusk jest z UPA.","Zorganizowana przez Amerykanów Konferencja w sprawie Bliskiego Wschodu uświadomiła Polakom, że: catering to nasza specjalność, antysemityzm wyssaliśmy z mlekiem matki, naziści z Polakami mordowali Żydów, mamy oddać Żydom 330 mld złotych: „Zachęcam moich polskich kolegów, by wprowadzili prawo, które pozwala na zwrot majątków tym, którzy je stracili podczas Holokaustu"" — na razie w grzecznej formie nakazał Pampeo, udowodniliśmy, że tworzymy „unię"" z USA przeciw Unii Europejskiej, „za friko"" i bez sensu kolejny raz udowodniliśmy, że nie wiemy o co idzie na Bliskim Wschodzie, a skoro według Pampeo: „Nie można osiągnąć stabilności na Bliskim Wschodzie bez konfrontowania się z Iranem"", to znaczy, że idziemy na wojnę u boku Izraela i Stanów Zjednocznych, „Wiceprezydent (Pence) wraz z małżonką odwiedzą miejsce powstania polskich Żydów w getcie, które trwało miesiąc przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"" — tak zakomunikowała widzom MSNBC Andrei'a Mitchell, Frank Blajchman, którego IPN podejrzewa i mordowanie członków polskiego ruchu oporu to wg. Mike Pompeo bohater i kandydat „na pomniki"", Polacy kolaborowali z nazistami. Premier Izraela Benjamin Netanjahu określił to tak: „Jestem tutaj i mówię, że Polacy kolaborowali z nazistami. Znam historię i niczego nie wybielam"", mamy się pozbyć Huaweia bo z Fortu Trump będą „nici"", kupimy od Amerykanów nie 56 a 18 wyrzutni rakiet HIMARS za 1,5 mld. ROCZNICA REWOLUCJI GODNOŚCI . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Obecność na uroczystościach w Kijowie najważniejszego polskiego „europejczyka"" Donalda Tuska i jego mowa wygłoszona w Radzie Najwyższej nie pozostawia wątpliwości, na kogo stawia Tusk w wyborach. Czy takiego wyboru dokonała Unia Europejska, tego do końca nie wiadomo. Wypuszczono „prezydenta Europy"" bo wbrew rozpowszechnianym informacjom, jego opinie dobrze brzmią ale nic nie znaczą. Odegrał rolę Trumpa w Warszawie to znaczy przywiózł Ukraińcom trochę patosu w rodzaju „Nie ma Europy bez Ukrainy"", „Nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy"", czyli wszystko to co może pomóc Poroszence w wyborach. Występując w roli listonosza przywiózł Poroszence pakiet sankcji przeciwko Rosji, które mają wyglądać jak osobisty sukces Poroszenki w pojedynku z Putinem. Wygląda to żałośnie, ale może się podobać tym, dla których jest to przeznaczone. Nam w Polsce zapadną końcowe słowa ukraińskiej mowy Tuska: „Sława Ukrainie"" — wykrzyczał Tusk, a sala odpowiedziała: „Gierojam sława"". . StringerDonald Tusk. Kijów, Rada Najwyższa. Ukraina.Szkoda tylko, że na znak totalnej jedności z Poroszenką nie poszedł modlić się do Poroszenkowskiej — dosłowniej powołanej przez Poroszenkę — Prawosławnej Cerkwi Ukrainy. Wyborcy w Polsce muszą odpowiedzieć sobie na pytanie: Czy nieformalny przywódca antypisu, ma kwalifikacje moralne, by po porzuceniu stanowiska premiera wrócić — po emigracji zarobkowej — do polskiej polityki? Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie wiem jednak, że Donald Tusk jest z UPA. Nikt go w Polsce za to nie skrytykuje, bo wszyscy inni, łącznie z Jarosławem Kaczyńskim, w czasie trwania tzw. Majdanu, uniesieni antyrosyjską fobią, wykrzykiwali „Sława Ukrainie, Gierojam Sława"" i nie chcieli pamiętać, że z tymi okrzykami na ustach wymordowano ok. 150 000 Polaków. Chichot historii polega i na tym, że Żydzi w tym samym tygodniu, oskarżyli Polaków, że do spółki z nazistami, nie z Niemcami a z nazistami — Polacy — zorganizowali Holokaust. Wszyscy upominają się o swoich i to jest normalne i pożądane, przynajmniej z punktu widzenia własnych interesów tych wszystkich. Dla Trumpa, Pampeo i Pence'a Polska jest figurką na szachownicy. Netanjahu w Warszawie czuje się jak u siebie i mówi co mu się podoba, a Morawieckiego stać jedynie na poskarżenie się ambasadorowi Izraela w Warszawie, choć samego sprawcę „czynu niegodnego"" ma przy swoim boku. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaW świecie arabskim, ugruntowaliśmy pozycję „psa łańcuchowego Stanów Zjednoczonych"" jak głoszą komentarze irańskich polityków i politologów. Amerykanie traktują Polskę jak nieskomplikowane narzędzie, a polskich polityków jak posłusznych sekretarzy. Były Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski ujął to dosadniej i trafniej. Rosjanie patrząc w stronę zachodu zatrzymują wzrok na Berlinie, Wiedniu czy Rzymie. Czy oprócz banderyzmu, rusofobii, podporządkowaniu Stanom Zjednoczonym politycy znad Wisły mają pomysł na Polskę? Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iran zamierza pozwać Trumpa za zabójstwo Sulejmaniego,Władze Iranu zamierzają złożyć pozew w sądzie międzynarodowym przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego.,"Poinformowała o tym agencja FARS, powołując się na oświadczenie szefa wymiaru sprawiedliwości Seyeda Ebrahima Rayeesiego. „Ta kwestia bez wątpienia zostanie rozstrzygnięta przez organ praw człowieka we współpracy z ministerstwem spraw zagranicznych i innymi organami” – zapewnił Rayeesi. Jak podkreślił, Irańczycy muszą tak zrobić, aby Trump był głównym podejrzanym. 3 stycznia Pentagon poinformował, że w operacji specjalnej w Iraku zlikwidowano irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Teheran oświadczył, że był to „akt międzynarodowego terroryzmu”. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę.",,
"„USA i UE robią wszystko, żeby ukryć prawdę na temat Krymu”","Zachód robi wszystko, aby ukryć przed światem prawdę o rzeczywistym stanie rzeczy na Krymie, bo obawia się uznania półwyspu za terytorium Rosji – napisała w niedzielę na Facebooku rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","Wcześniej amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo oświadczył, że uznanie Krymu za cześć Rosji różni się od uznania suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan. Jak dodał, zamiar prezydenta USA Donalda Trumpa uznania tego obszaru za izraelskie terytorium „w pełni odpowiada rzeczywistej sytuacji w regionie”. Pompeo powiedział też, że Waszyngton „jest zainteresowany utrzymaniem stabilności” na Bliskim Wschodzie, a Amerykanie są „siłami dobra w regionie” ze „szlachetnymi intencjami”. Dlatego Waszyngton i Bruksela zrobią wszystko, by świat nie dowiedział się o rzeczywistym stanie rzeczy na Krymie. Inaczej uznanie nastąpi automatycznie, jak wynika z logiki sekretarza stanu. Każdy zrozumiał i dostosuje strategię pracy informacyjnej. Dziękujemy, Panie Pompeo – napisała Zacharowa. . Official information site of the construction of the Crimean bridgePiąta rocznica zjednoczenia Krymu z Rosją21„Z kolei pamięć o amerykańskich «siłach dobra w regionie» i «szlachetności Waszyngtonu» przechowywana jest w setkach tysięcy grobów i miejsc masowych pochówków w Iraku, Libii, Syrii i innych krajach regionu” – dodała. Trump ogłosił w czwartek, że Waszyngton powinien uznać suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan, które – jego zdaniem – mają strategiczne znaczenie dla bezpieczeństwa państwa żydowskiego. Rosja, Niemcy, Iran, Syria, Francja i inne państwa sprzeciwiają się tym jednostronnym działaniom.",,
Podano warunek wycofania się USA z Afganistanu,"Amerykańskie wojska zostaną wycofane z Afganistanu, jeśli uda się osiągnąć porozumienie ws. pokojowego uregulowania sytuacji w kraju, powiedział prezydent USA Donald Trump - przekazuje Reuters.","Zdjęcie : PKN ORLENPolska zmniejszy zakupy ropy od Rosji o 30%. PKN Orlen podpisał nowy kontrakt z RosnieftemJak podkreślił głowa państwa, poważne rozmowy na ten temat są prowadzone po raz pierwszy. Senat USA przyjął poprawkę ws. wycofania wojsk z Syrii i Afganistanu, ktorej autorzy ostrzegają Trumpa przed „szybkim wyprowadzeniem"" armii. Zdaniem ustawodawców, zgrupowania terrorystów w tych krajach w dalszym ciągu są poważnym zagrożeniem dla USA. Dokument nosi rekomendacyjny charakter. Pod koniec stycznia poinformowano, że amerykańska delegacja uzgodniła warunki porozumienia pokojowego z przedstawicielami Talibanu. Chociaż jest to jak na razie wstępna ugoda, to stanowi przełom w procesie rozwiązania konfliktu, który trwa już 17 lat.",,
Niemcy nie chcą zaostrzania sankcji wobec Rosji,"Niemcy uważają wprowadzenie nowych sankcji przeciwko Rosji w związku z sytuacją w Cieśninie Kerczeńskiej za kontrproduktywne, ponieważ podobny krok może doprowadzić do eskalacji konfliktu - powiedział ambasador Niemiec na Ukrainie Ernst Reichel.","AP Photo / Jens MeyerMSZ Ukrainy o „najlepszej sankcji” przeciwko RosjiJak potwierdził dyplomata, UE rozpatruje kwestię wprowadzenia antyrosyjskich sankcji w związku z incydentem na Morzu Azowskim. Głównym zadaniem Niemiec jest jednak niedopuszczenie do dalszej eskalacji tego konfliktu — zaznaczył. „W związku z tym wiele państw członkowskich, w tym również nasz kraj uważa za kontrproduktywne zwiększanie napięcia na drodze nowych sankcji, kiedy to napięcie i tak jest już bardzo wysokie"" — podkreślił Ernst Reichel. Dyrektor Instytutu Narzędzi Analizy Politycznej, profesor Wyższej Szkoły Gospodarki Aleksandr Szpunt uważa, że Berlin działa w tej sprawie jednocześnie na dwóch płaszczyznach. Z jednej strony pozostaje on liderem UE, który nie jest absolutnie skłonny do przyznania się do błędów, jakie popełniono w 2014 roku, kiedy wprowadzano sankcje. I Niemcy nie tylko utrzymują reżim sankcyjny, ale nie dopuszczają też, aby Austriacy, którzy są mu bardzo przeciwni, Grecy czy Włosi choć trochę go naruszyli. Z drugiej strony Niemcy wyprowadzają spod tych restrykcji najważniejsze dla siebie projekty. Tak więc to oświadczenie pana ambasadora jest całkowicie logiczne i wpisuje się w ogólne tło postępowania Berlina — powiedział Szpunt. / Philippe Huguen„Polityka sankcji wobec Rosji wymaga zmian""Jak podkreślił, Waszyngton może wywierać na Europę nacisk w tej sprawie. „Waszyngton ma jednego asa w rękawie, który nazywa się Donald Trump: proszę zwrócić uwagę, że w tłumaczeniu jego nazwisko to właśnie «atut». Ameryka, która praktycznie nie traci na sankcjach z racji tego, że ma bardzo mały obrót handlowy z Rosją, próbuje narzucać Europie coraz ostrzejsze ograniczenia, wykorzystując swoją dominację wojskowo-polityczną na tym kontynencie. Tymczasem Europa zaczyna zdawać sobie sprawę, że sankcje osłabiają jej pozycję w walce konkurencyjnej z USA. Próbuje więc formalizować i minimalizować te restrykcje, a nawet w ogóle je znieść. W związku z tym toczy się ciągła walka"" — podkreślił ekspert. REUTERS / Guido Bergmann/Courtesy of BundesregierungNiemcy i Francja przeciwko zaostrzeniu sankcji wobec RosjiTemat nowych sankcji pojawił się na tle incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej, gdzie rosyjscy pogranicznicy zatrzymali trzy ukraińskie okręty, które naruszyły granicę państwową Rosji. Władze Ukrainy oskarżyły Moskwę o agresję i wprowadziły stan wojenny w dziesięciu obwodach. Unia Europejska nie podjęła jak na razie żadnej konkretnej decyzji ws. sankcji przeciwko Rosji z powodu zajścia na Morzu Czarnym — powiedziała szefowa dyplomacji wspólnoty Federica Mogherini. Jak Państwu wiadomo, do przyjęcia jakichkolwiek dodatkowych sankcji potrzebne są zawsze dwie rzeczy: w pierwszej kolejności solidna baza prawna — i pod tym względem opieramy się na informacjach, przekazywanych nam przez członków UE. Oprócz tego niezbędna jest także jedność wszystkich krajów wspólnoty — powiedziała Mogherini po przybyciu na negocjacje w NATO. REUTERS / Gleb GaranichDuda i Poroszenko chcą zaostrzenia sankcji dla RosjiW wywiadzie dla radia politolog, doktor historii Michaił Smolin wyraził opinię, że Europa jest świadoma tego, że nie ma żadnych powodów do wprowadzenia sankcji, które przyniosą tylko straty. „Wszyscy niezaangażowani w to politycy rozumieją, że jeśli ukraińskie okręty wpłynęły na terytorium morskie Rosji, to jest to naruszenie jej integralności terytorialnej i na takiego rodzaju naruszenia reaguje się właśnie tak, jak zrobiła to strona rosyjska. Dlatego wszyscy, którzy są gotowi przeanalizować ten incydent zdają sobie sprawę, iż wprowadzanie sankcji z tego powodu nie ma najmniejszego sensu, gdyż musieliby wtedy wprowadzać je przeciwko każdego kraju, który ochrania swoje granice. . Stringer Ekspert: w wielobiegunowym świecie sankcje przeciwko Rosji nie działająPodzielone opinie w UE świadczą o tym, że wiele krajów ma już dosyć podporządkowywania się Brukseli i zgadzania się na wprowadzanie kolejnych sankcji z byle pretekstu. Wszelkie ograniczenia mają przecież swoje konsekwencje, które europejskie państwa dość dużo kosztują. Tym bardziej, że sankcje próbuje się teraz wiązać z gazociągiem Nord Stream 2. Dla Niemiec będą to kolosalne straty. Dlatego konsternacja w UE jest tym razem zrozumiała: przyczyn do wprowadzenia sankcji nie ma i konsekwencje tych restrykcji będą bardzo drogie"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ławrow: Moskwa nie pogorszy stosunków z Chinami, aby zadowolić Amerykanów","Rosja nie pogorszy stosunków z Chinami, by zadowolić Stany Zjednoczone, powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","Na antenie kanału Pierwyj rosyjski minister powiedział, że podczas ostatniego spotkania z byłym sekretarzem stanu USA Henrym Kissingerem opowiedział mu o swojej książce dotyczącej Chin. W książce jest mowa o tym, że sytuacją idealną dla Stanów Zjednoczonych byłoby, gdyby stosunki USA z Rosją i Chinami były lepsze niż stosunki pomiędzy Rosją a Chinami. Nie pogorszymy naszych stosunków z Chinami tylko po to, aby uszczęśliwić Amerykanów, ale pomysł, że musimy osiągnąć nasze cele poprzez pozytywny rozwój współpracy, a nie poprzez sankcje i ultimatum, prawdopodobnie zasługuje przynajmniej na uznanie - powiedział minister. USA ingerują w wewnętrzne sprawy Chin? AP Photo / Andy WongChiny oprotestowały wydalenie swoich dyplomatów z USAWczoraj poinformowano, że Chiny wyrażają zdecydowany protest w związku z włączeniem do ustawy o budżecie obronnym na rok 2020 punktów dotyczących wspierania protestujących w Hongkongu i współpracy wojskowej z Tajwanem. Z takim oświadczeniem wystąpił w sobotę rzecznik Komisji Spraw Zagranicznych Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych Yu Wenzhe. Jak podkreślił, Pekin wzywa USA na natychmiastowego naprawienia błędów. Donald Trump złożył podpis pod ustawą o budżecie Pentagonu na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. Wpisano w nią m. in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, pomoc wojską dla Ukrainy, zwiększenie zdolności obronnych Tajwanu poprzez wspólne ćwiczenia i sprzedaż wyspie broni, a także wspieranie protestujących w Hongkongu. Strona amerykańska nie uwzględniła przedstawianego wielokrotnie twardego i uczciwego stanowiska Chin. Ta ustawa zawiera wiele punktów, które stanowią ingerencję w wewnętrzne sprawy Chin, dotyczą kwestii Tajwanu, Hongkongu i Sinciang. Są one pełne uprzedzeń i ignorują fakty. W związku z tym Chiny wyrażają swoje niezadowolenie i zdecydowany protest – podkreślił Yu Wenzhe.",,
Irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że doda irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej do listy organizacji zagranicznych, które USA uznają za terrorystyczne.","Włączenie irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej do listy organizacji terrorystycznych to kolejne „etykietowanie” kraju prowadzącego niezależną politykę zagraniczną; Korpus walczy z terroryzmem, który rozwija się właśnie dzięki polityce Stanów Zjednoczonych w tym regionie, powiedział Andriej Krasow, zastępca przewodniczącego komisji obrony Dumy Państwowej. „To kolejny krok do zdyskredytowania władz Islamskiej Republiki Iranu, w tym Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Administracja Stanów Zjednoczonych w poprzednim składzie źle etykietowała, w tym oskarżała o terroryzm te czy inne państwa, np. Libię. W tej chwili dzieje się tak z Islamską Republiką Iranu” – dodał Krasow. Więcej TUTAJ.",,
"Izrael wybrał miejsce na Wzgórzach Golan, gdzie powstanie osiedle na cześć Trumpa","Izraelskie władze wybrały już miejsce na Wzgórzach Golan, gdzie zostanie wybudowane osiedle na cześć prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa – poinformował premier Izraela Benjamin Netanjahu.","W taki sposób Izraelczycy chcą podziękować Trumpowi za uznanie tego terytorium za część państwa żydowskiego, wbrew roszczeniom Syryjczyków. Obiecałem, że wybudujemy osiedle na cześć prezydenta Trumpa. Informuję, że znaleźliśmy już miejsce na Wzgórzach Golan, gdzie powstanie to nowe osiedle – powiedział Netanjahu na niedzielnym posiedzeniu rządu. Jak dodał, decyzja w tej sprawie zostanie przekazana pod obrady nowej rady ministrów, której formowaniem zajmuje się po zwycięstwie w kwietniowych wyborach. Zobacz też: W otoczeniu Zełenskiego znaleziono wrogów Trumpa Osobisty adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i były burmistrz Nowego Jorku Rudolph Giuliani odwołał swoją podróż na Ukrainę, aby nie spotkać się z wrogami amerykańskiego przywódcy. Giuliani powiedział o tym w wywiadzie dla Fox News.",,
USA zwiększają cło na towary z Chin,10 maja Stany Zjednoczone zwiększą z 10 do 25% cła na szereg chińskich towarów. Informacja została opublikowana w Rejestrze Federalnym. Postanowienie dotyczy towarów o łącznej wartości 200 mld dolarów.,"Wcześniej Trump informował, że 10 maja cło na wiele towarów z Chin zostanie podniesione z 10 do 25%. Amerykański lider mówi, że Stany Zjednoczone dłużej nie mają zamiaru tracić miliardów dolarów na handlu z Chinami. Wicepremier Chin Liu He w dniach 9-10 maja będzie przebywał z wizytą w USA, gdzie weźmie udział w nowej rundzie rozmów handlowych pomiędzy dwoma państwami. Zobacz też: Przedłużenie wojny handlowej z USA? Pekin ma plan W odpowiedzi na ewentualną kolejną podwyżkę ceł na chińskie towary do 25% Pekin przygotowuje pakiet środków stymulujących narodową gospodarkę, pisze gazeta South China Morning Post.",,
Trump: Bronimy Europy przed Rosją,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że Stany Zjednoczone „bronią Europy przed Rosją”, i wyraził ubolewanie, że państwa europejskie żywią do niego niechęć.","„NATO przez lata jest wspierane kosztem USA. Bronimy Europy przed Rosją. A cyfry (wydatki państw NATO – red.) zmniejszają się przez wiele lat, od ostatnich 15-18 lat... Ja poszedłem do nich i powiedziałem: „Słuchajcie, musicie zapłacić. Jesteście dłużnikami!” – powiedział Trump, występując na mitingu przedwyborczym w Ohio. Według amerykańskiego lidera państwa europejskie „czują do niego niechęć”, w odróżnieniu od byłego prezydenta USA Baracka Obamy, który nie wysuwał takich żądań. Trump regularnie oskarża sojuszników w ramach NATO o niewystarczające wydatki na obronę. Decyzję ws. ich zwiększenia do 2% PKB podjęto jednak jeszcze na szczycie NATO w 2014 roku w czasie wizyty prezydenta Baracka Obamy. AP Photo / Municipality of MoravceW Słowenii spłonął „Trump”Wówczas zatwierdzono również program pomocy USA europejskim sojusznikom w celu powstrzymywania „rosyjskiej agresji”. Oświadczenia o „rosyjskim zagrożeniu” regularnie padają z ust wielu zachodnich polityków, najczęściej z krajów bałtyckich i Polski. Jednocześnie Moskwa wielokrotnie podkreślała, że Rosja nigdy nie zaatakuje żadnego z państw NATO. Według rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa NATO doskonale zdaje sobie sprawę z braku planów Moskwy, by kogokolwiek zaatakować, ale po prostu używa wymówki, aby rozmieścić więcej sprzętu wojskowego i oddziałów w pobliżu granic Rosji.",,
Bloomberg: USA zastanawiają się nad sprzedażą Ukrainie dodatkowych Javelinów,"Departament Stanu USA zatwierdził, a Kongres nieformalnie zgodził się na sprzedaż dodatkowej porcji przeciwpancernych rakiet Javelin o wartości 39 mln dolarów – podaje Bloomberg, powołując się na dobrze poinformowane źródła.","Ukraina złożyła wniosek o kupno broni na początku lata. W 2018 roku USA sprzedały Ukrainie ponad 200 rakiet i 37 wyrzutni. Ponadto USA już wcześniej przewidziały w budżecie pomoc dla Ukrainy w wysokości 250 milionów dolarów. Z nich 214 mln dolarów powinny pójść na kupno broni, w tym karabiny snajperskie, noktowizory, przenośne granatniki, a także nowy radar, żeby „uniemożliwiać ataki rosyjskiej artylerii”. Jak zauważają dziennikarze Bloomberg kwestia sprzedaży rakiet Javelin wysunęła się na pierwszy plan po tym, jak temat ten podjął Wołodymyr Zełenski w rozmowie z Trumpem 25 lipca „Jesteśmy gotowi rozwijać współpracę, między innymi jesteśmy prawie gotowi na kupno większej ilości rakiet Javelin”, na co Trump odpowiedział zgodą.",,
"Trump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacą",Przebywający w USA korespondent Polskiego Radia Marek Wałkulski poprosił amerykańskiego prezydenta o przesłanie dla Polaków w kontekście rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego.,"„Mam dużo szacunku dla Polski. Wiecie, że Polacy mnie lubią, a ja lubię ich. Wkrótce wybieram się do Polski. Wiem, że budują dla USA instalację, za którą zapłacą w 100%” - odpowiedział Donald Trump, mając na myśli zapowiadaną amerykańską bazę wojskową w Polsce. Dziennikarz zamieścił nagranie z wypowiedzią amerykańskiego prezydenta na swoim koncie w Twitterze. Filmik spotkał się z różnym odbiorem wśród użytkowników Twittera (pisownia oryginalna). Martyn Swydersky: Ważność Polski dla Trumpa jest wprost proporcjonalna do ilości kasy za którą wcisnie nam swój drogi towar. Tylko tyle i aż tyle. Urodzony sprzedawca. Zapytany przeze mnie o przesłanie do Polaków z okazji rocznicy #PW1944, Donald Trump odpowiedział: „Mam dużo szacunku dla Polski. Wiem, że Polacy mnie lubią a ja lubię ich. Wkrótce wybieram się do Polski. Oni budują dla USA instalację wojskową, za którą zapłacą w 100%”. @PR24_pl pic.twitter.com/15KDbzMoJ1 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) August 1, Andy Kozielski: Moim zdaniem ta wypowiedź świadczy o tym, że Trump najzwyczajniej w świecie nas doi i wykorzystuje. Wystarczy oprócz tej wypowiedzi przypomnieć sobie zorganizowanie u nas konferencji antyirańskiej, o czym władze PL dowiedziały się z mediów i innych wtopach. ​Dziennikarz odpierał zarzuty i napisał, że jego zdaniem wypowiedź lidera USA nie świadczy o tym, że Polska jest dla niego mało ważna. Według niego świadczy to o tym, że Amerykanie mają niewielką wiedzę na temat Powstania Warszawskiego. Niektórzy internauci również podzielają jego zdanie. Greg_Stephens: Nie ma nic niestosownego w tej wypowiedzi. Lubi i szanuje nasz kraj. Docenia wkład finansowy w przedsięwzięcie militarne z którego USA będzie korzystać .... to pochwała. Waldemar: To jest takie troche socjalistyczne myślenie. Jak to placimy za budowę bazy? Amerykanie sami powinni sobie zbudować. Sami ich ""zaprosiliśmy"" e jakimś konkretnym celu. Jak kogos3 zapraszam do siebie to nie każe mu brać ze soba namiotu. Wizyta Trumpa w Warszawie Prezydent USA Donald Trump i pierwsza dama Melania Trump w dniach od 31 sierpnia do 3 września odwiedzą Polskę i Danię, informuje służba prasowa Białego Domu. „Prezydent i pierwsza dama wezmą udział w uroczystościach upamiętniających i odwiedzą miejsca pamięci w Warszawie 1 września roku z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej” – czytamy w oświadczeniu. Następnie Trump z małżonką odwiedzą Danię na zaproszenie królowej Małgorzaty II. Tam prezydent weźmie udział w serii dwustronnych spotkań i spotka się z liderami biznesu. Plan wizyty prezydenta Trumpa będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w cztery oczy. Bardzo prawdopodobne jest również to, że Trump wyjedzie poza Warszawę i odwiedzi któreś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Jak podkreślił szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski, o szczegółach wizyty już w najbliższym czasie poinformuje Biały Dom. . StringerPolscy generałowie nie chcą „Fort Trump”, bo boją się Putina?Wizyty prezydenta i pierwszej damy podkreślą historyczne więzi między Stanami Zjednoczonymi, Polską i Danią, a także naszą gotowość do stawienia czoła wielu wspólnym wyzwaniom w dziedzinie bezpieczeństwa w regionie – czytamy w komunikacie. Nowy pomysł na bazę amerykańskich żołnierzy w Polsce W USA padła propozycja nowej nazwy dla bazy amerykańskich żołnierzy w Polsce. Andrzej Duda proponował dla niej nazwę „Fort Trump"", ale amerykański kongresman ma inny pomysł. Amerykański kongresman Max Rose w liście do sekretarza obrony USA zaproponował, aby nową bazę amerykańskich żołnierzy w Polsce nazwać imieniem żołnierza, który w Afganistanie zasłonił własnym ciałem żołnierza z Polski. AP Photo / Evan VucciPrezent dla Polski na 1 września: Fort Trump i swobodny wjazd do USA?O liście z propozycją amerykańskiego kongresmana pisze Onet.pl. „Jego ofiara, gdy postawił dobro polskiego żołnierza ponad własne, jest przykładem tego, co to znaczy być Amerykańskim Żołnierzem” – napisał Rose. Nazwanie tej bazy imieniem sierż. sztabowego Ollisa byłoby mocną deklaracją i autentyczną ilustracją więzi między żołnierzami wszystkich narodów zaangażowanych w globalną wojnę z terroryzmem – napisał Rose. Sierżant Michael H. Ollis w sierpniu 2013 roku zasłonił własnym ciałem Polaka por. Karola Cierpicę podczas ataku talibów na bazę sił NATO w Ghazni w Afganistanie. Polska zapłaci Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, Warszawa jest gotowa wydać na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Zdjęcie : KPRP/Jakub SzymczukF-35: Polska kupi „bezużyteczną i drogą zabawkę” Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Podczas niedawnej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Stany Zjednoczone planują zwiększyć swoją aktualną obecność wojskową w Polsce, wynoszącą około 4500 rotujących się członków personelu wojskowego. Ta trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy i będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania – czytamy w dokumencie opublikowanym na stronie Kancelarii Prezydenta RP.",,
UE nie chce Rosji w G7,"Unia Europejska jest przeciwna przyłączeniu się Rosji do negocjacji G7 bez (spełnienia – red.) wstępnych warunków – powiedział wysokopostawiony przedstawiciel wspólnoty, przekazuje agencja Reuters.","Przyczyny, w związku z którymi strona rosyjska została wykluczona z G8 „są w dalszym ciągu aktualne”. Właśnie dlatego ponowne zaproszenie Moskwy do G7 byłoby po prostu kontrproduktywne - stwierdził. Przedstawiciel UE uważa również, że podobne działania będą „oznaką słabości”. Wcześniej pojawiła się informacja, że prezydent Francji Emmanuel Macron wyszedł z inicjatywą zaproszenia Rosji na szczyt G7 w 2020 roku. Przystał na to amerykański przywódca Donald Trump, ponieważ „wiele spraw, które są omawiane w G7, dotyczy Rosji”. Później Macron oświadczył jednak, że powrót Rosji byłby błędem strategicznym i najpierw trzeba rozwiązać kryzys na Ukrainie. / Alexander NemenovŁawrow: G8 nie istnieje, po prostu nie ma jejMSZ Rosji w wydanym oświadczeniu zaznaczyło, że jeśli kraje G7 mają konkretne propozycje odnośnie powrotu Rosji do tej grupy, to powinny je sformułować i przekazać oficjalnymi kanałami dyplomatycznymi. Format G8 przestał funkcjonować w 2014 roku po przyłączeniu Krymu do Rosji. Wówczas liderzy wiodących krajów świata odmówili udziału w szczycie „ósemki”, który Rosja miała zorganizować w Soczi. Zamiast tego w Brukseli odbyło się spotkanie G7 (Francja, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Niemcy, Japonia, Włochy i Kanada). W szczytach G7 biorą również udział przedstawiciele Unii Europejskiej (przewodniczący Rady UE i Komisji Europejskiej). Trump opowiedział się za powrotem Rosji do G8 https://t.co/wSOIDvSP1s pic.twitter.com/8Da2BdGxrb — Polska (@sputnik_polska) 21 августа г.",,
Trump wybiera się do Chin,"W czasie wystąpienia w Białym Domu prezydent USA Donald Trump powiedział, że w nieodległej przyszłości wybierze się do Chin.","„W nieodległej przyszłości wybieram się do Chin” – oświadczył Trump. Amerykański przywódca odniósł się do umowy handlowej z Chinami, mówiąc, że to historyczny dokument, który „naprawi wszystkie błędy z przeszłości i da przyszłość sprawiedliwości gospodarczej i bezpieczeństwu dla amerykańskich pracowników, rolników i rodzin”. Wcześniej Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku. 13 grudnia ubiegłego roku Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer zapowiadał, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
"Trump sprawdzi, czy Amerykanie są naprawdę Amerykanami","Prezydent Stanw Zjednoczonych Donald Trump znalazł chytry sposób, by sprawdzić obywatelstwo mieszkańców USA przy obejściu spisu powszechnego.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał w piątek rozporządzenie, które pozwoli administracji uzyskać informacje na temat tego, ilu obywateli USA i innych państw mieszka w kraju, pomijając pytanie o obywatelstwo w spisie powszechnym w 2020 roku – wynika z tekstu dokumentu, rozpowszechnionego przez Biały Dom. Kontrowersyjne plany, związane z pytaniem o obywatelstwo w spisie ludności spotkały się z szeroką krytyką. Zablokował to pod koniec minionego miesiąca Sąd Najwyższy USA, który uznał, że administracja przedstawiła niewystarczającą liczbę argumentów, przemawiających za dodaniem takiej informacji. „Biuro Spisu Ludności na podstawie doświadczenia doszło do wniosku, że rejestry administracyjne, do których ma dostęp, mogą pozwolić określić status obywatelstwa około 90% ludności... niniejszym nakazuję każdemu departamentowi i agencji w rządzie federalnym dostarczenie Departamentowi Handlu wszystkich wymaganych dokumentów, dotyczących liczby obywateli i osób, niebędących obywatelami naszego kraju"" - podkreślił Trump. Oprócz tego polityk polecił powołanie międzyresortowej grupy roboczej, która ma zająć się kwestiami dostępu do informacji w celu ustalenia obywatelstwa 100% ludności. Spis powszechny przeprowadzany jest w USA raz na 10 lat. Zajmuje się nim Biuro Spisu Powszechnego, będące częścią Departamentu Handlu.",,
USA potrzebują broni jądrowej „przez działania Rosji”. Duma komentuje,Wiceprzewodniczący ds. obrony Dumy Państwowej Aleksander Szerin w rozmowie z RT skomentował sformułowaną przez Pentagon konieczność opracowania broni jądrowej małej mocy spowodowaną „zachowaniem Rosjan”.,"Chciałbym przypomnieć, że nie minął nawet tydzień od czasu, gdy Donald Trump zaproponował usiąść do stołu rozmów i zlikwidować broń jądrową USA, Rosji i Chin. Aż tu nagle Amerykanie tworzą cuda własnej, nawet nie dwulicowości, swoich podwójnych standardów… tutaj jedna półkula mózgowa kłóci się z drugą” - oświadczył rosyjski polityk. Zobacz również: Czy NATO wygra w wojnie nuklearnej z Rosją? Według jego słów „dzięki” Rosji, korporacje, które zarabiają na energetyce i broni w USA, będą prosperować jeszcze długie lata. AP Photo / Charlie RiedelTrump proponuje rezygnację z broni jądrowej. Co na to Kreml?„Dzięki” Rosji, samej jej obecności na świecie wszystkie wyścigi zbrojeń, organizowane przez samych Amerykanów można zwalać na tak zwane rosyjskie „zagrożenie” - zakończył Szerin. Wcześniej doradca zastępcy szefa Pentagonu David Trachtenberg wytłumaczył konieczność opracowania broni jądrowej małej mocy „zachowaniem Rosjan”.",,
"Washington Post: Trump ostrzegł migrantów, że nie ma dla nich miejsca w USA","Prezydent USA Donald Trump powiedział, że w jego kraju nie ma miejsca dla migrantów, pisze „The Washington Post”. W ten sposób amerykański przywódca próbował przekonać imigrantów, aby nie przekraczali południowej granicy Stanów Zjednoczonych.","AP Photo / Andres KudackiUSA przygotowują czwartą wojnę światową„Nie możemy was więcej przyjmować. Nie możemy. Nasz kraj jest pełny. Nasze terytorium jest pełne, ten sektor jest pełny. Nie możemy was już zabrać. Wybaczcie. I wracajcie do siebie"" - powiedział Trump podczas okrągłego stołu w punkcie granicznym w Kalifornii. Zagroził również Meksykowi nałożeniem 25% cła na samochody produkowane w tym kraju, jeśli rząd meksykański nie zwiększy wysiłków na rzecz ograniczenia migracji z Ameryki Środkowej. Trump również zaprzeczył prześladowaniom migrantów. Jednocześnie zaznaczył, że większość z nich to „członkowie gangów, którzy zostali przeszkoleni przez prawników”. Oświadczenie Trumpa, że nie ma miejsca dla migrantów w Stanach Zjednoczonych, spowodowało natychmiastową reakcję krytyków amerykańskiego przywódcy. „To po prostu śmieszne oświadczenie”, powiedziała kongresmanka z ramienia Demokratów Pramila Jayapal. „W naszym kraju istnieje przemysł rolniczy, który rozpaczliwie potrzebuje pracowników. W Kalifornii i innych miejscach nasze branże budowlane desperacko poszukują pracowników. Imigracja zawsze była nie tylko kwestią polityki migracyjnej, ale także tego, kim jesteśmy jako kraj”.",,
Donald Trump: nie obiecałem ochrony Arabii Saudyjskiej,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że nie obiecał Arabii Saudyjskiej ochrony ze strony Stanów Zjednoczonych i opowiedział się za rozmowami na ten temat z królestwem.","Nie, nie obiecywałem tego Saudyjczykom… Musimy usiąść z Saudyjczykami i wypracować rozwiązanie - powiedział Trump dziennikarzom w poniedziałek, odpowiadając na pytanie, czy złożył obietnicę jednemu z głównych sojuszników Stanów Zjednoczonych na Bliskim Wschodzie, aby go chronić. . Aleksiej NikolskijPutin zaproponował Arabii Saudyjskiej zakup S-400Arabia Saudyjska, największy eksporter i jeden z trzech największych producentów ropy naftowej, po ataku dronów na swoje zakłady naftowe w sobotę poinformowała, że zmniejszyła o połowę wydobycie - o 5,7 miliona baryłek dziennie w stosunku do zwykłego poziomu około 9,8 miliona. Jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja kierowana przez Arabię Saudyjską, powiedzieli, że to oni zaatakowali za pomocą dronów. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że nie ma dowodów na to, że atak pochodzi z Jemenu i oskarżył o atak bezpośrednio Iran. Iran odrzuca zarzuty. Władimir Putin zaproponował Rijadowi zakup S-400 W poniedziałek prezydent Rosji odpowiadając na konferencji prasowej na pytanie o pomoc Arabii Saudyjskiej w związku z atakami dronów na obiekty naftowe zaproponował, aby królestwo kupiło systemy S-400 lub S-300 w celu obrony. Według niego władzom królestwa „wystarczy podjąć mądrą decyzję” i kupić S-300 na wzór Iranu lub S-400, jak zrobiły to władze tureckie. Co, z kolei wywołało niezadowolenie ze strony Waszyngtonu. Obecnie USA rozważają sankcje wobec Turcji za zakup rosyjskich S-400.nt.",,
Nowe światowe porządki: zimna wojna 2.0,"To już nie konflikt Rosja-USA wyznacza granice nowego światowego ładu. Eksperci, nawet ci krytycznie nastawieni do polityki zagranicznej Moskwy, są tu zgodni. Zmienia się też stosunek Unii do Rosji, jej stanowisko łagodnieje.","Dokonuje się to jednak po cichu i dyplomatycznie. Z nieskrywaną niechęcią przyznaje to nawet w swoich analizach Agnieszka Legucka, a także Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz. Formalnie stosunki pomiędzy UE oraz państwami NATO i Rosją formalnie pozostają chłodne, zaś krytycy Moskwy ukuli powiedzenie o „efekcie Trumpa”. Miało być nim rozbicie paktu północnoatlantyckiego od wewnątrz, za które odpowiada obecny prezydent Stanów Zjednoczonych – a na którym skorzystać na wielu poziomach miałaby Rosja. Odwołana wizyta Dziś, w przededniu odwołanej wizyty Donalda Trumpa w Warszawie (zamiast niego pojawi się Mike Pence, co jednak znacznie zmniejsza ciężar gatunkowy wizyty), zastanawiać się można nad szerszym kontekstem tej decyzji. Trump i UE „The Washington Post” podaje, że rozmowy o przełożeniu przyjazdu prowadzono w Białym Domu już na początku ubiegającego tygodnia. AP Photo / Evan VucciMariusz Błaszczak: Decyzja Donalda Trumpa jest zrozumiałaAmerykańskie media przypominają, że wcześniej Trump zrezygnował z wizyty w Danii po tym, gdy Kopenhaga odmówiła rozmów o sprzedaży Grenlandii. Do tego dochodzi konflikt o brexit (Trump popiera twarde wyjście bez umowy, co z kolei Unia odbiera jako wtrącanie się w jej integralność), a także niedawne zerwanie porozumienia nuklearnego z Iranem. Piętrzą się więc konflikty z państwami starego kontynentu, a nad Trumpem wisi widmo zbliżających się wyborów, w których stawką jest reelekcja. W dodatku aktualny pozostaje temat rywalizacji o światowe przywództwo z Chinami. Czy zatem odwołanie wizyty oznacza, że Polska w ostatnim czasie popadła lub popadnie w poważniejszy konflikt ze Stanami? Nie, oznacza mniej więcej tyle, że Trump ma teraz ważniejsze sprawy na głowie niż obchody 1 września w Warszawie. Jak słusznie zauważył Radosław Sikorski, „globalne imperium ma globalną perspektywę i globalne obowiązki”. A wystarczyło przeczytać amerykański rozdział 'Polska Może Być Lepsza.' https://t.co/CDgQbNwLXW pic.twitter.com/N4WdePC3Ty — Radosław Sikorski MEP 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 29 августа г. A gdzie w tym wszystkim jest Rosja? Na początku , w lutym, poprzedni skład Komisji PE przyjął sprawozdanie „Stan stosunków politycznych między UE a Rosją”. Dokument wskazuje, iż Nord Stream 2 zwiększa zależność Unii od rosyjskiego gazu, zagraża rynkowi wewnętrznemu Unii i nie jest zgodny z polityką energetyczną UE, w związku z czym należy ten projekt wstrzymać. W raporcie znajduje się też potępienie „naruszania przez Rosję przestrzeni powietrznej i wód terytorialnych państw Morza Bałtyckiego, a także militaryzacji obwodu kaliningradzkiego”. Dokument także z ""całą mocą potępia rosyjskie naciski na Białoruś”, cały ustęp poświęcono także cyberzagrożeniom i budowie siatki szpiegowskiej. „Rusofobia części polskiej elity publiczno-politycznej przenoszona jest obecnie na historię i stosunki z innymi państwami popierającymi Rosję”.https://t.co/5ZGUfSZPYe pic.twitter.com/a0cBjynaMV — Polska (@sputnik_polska) 29 августа г. ​Ale, jak zauważa w swojej analizie Pełczyńska-Nałęcz, „ponowne przedłużenie sankcji UE (do końca stycznia 2020) może stwarzać wrażenie, że utrzymuje się unijna polityka powstrzymywania Rosji, która została przyjęta po aneksji Krymu i rozpętaniu przez Moskwę konfliktu zbrojnego w Donbasie. Jednak za fasadą pozornej stabilności dokonuje się zmiana”. Na poparcie tej tezy była ambasador podaje: spotkanie Macron-Putin w Prowansji, wizytę Miedwiediewa w Paryżu w czerwcu , podpisanie porozumienia, które zakłada zwiększanie eksportu niemieckich technologii do Rosji, zakup systemu rakietowego S-400 przez Turcję. „Konflikt z Kremlem coraz częściej widziany jest jako być może jedyny front, który Europa mogłaby dzisiaj zamknąć, nie ponosząc przy tym zbyt dużych kosztów. Taka zmiana podejścia do naszego największego wschodniego sąsiada wynika z głębokich przekształceń regionalnego i globalnego kontekstu” - pisze Nałęcz. I konkluduje: „im większy mamy problem ze Stanami Zjednoczonymi, tym bardziej warto szukać rozwiązań we współpracy z Rosją”. . StringerJest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do WarszawyUSA czuje oczywiście na plecach oddech „nowego” wroga: Pekinu. I obawa o chińską dominację zbliża Waszyngton do Moskwy. Wygląda więc na to, że rozbicie UE na „starą” i „nową” Unię, a także problemy z praworządnością niektórych państw (w tym Polski), a także rosnące w siłę Chiny – to sytuacja, która sprzyja zarówno ociepleniu stosunków z Moskwą ze wszystkich stron. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nadzieja NATO numer 36458,W Polsce poruszenie. Amerykańska ambasador pogłaskała po głowie Ministerstwo Obrony i ogłosiła nasz kraj „liderem w NATO”. Przy okazji po raz kolejny padła zapowiedź zniesienia obowiązku wizowego.,"Szkoda tylko, że wcześniej „liderami” oraz „nadziejami” Sojuszu Północnoatlantyckiego były inne kraje i nieszczególnie na tym skorzystały, oprócz tego, że wydały na obronność ciężkie pieniądze. Zobacz również: Dlaczego Rail Baltica nie jest dla Polski priorytetem? Polska jest jednym z 7 krajów, które w roku wydadzą 2 proc. PKB lub więcej na obronność. Gratulacje! Od dawna powtarzam, że Polska jest liderem w NATO! – napisała na swojej stronie w Twitterze pani ambasador. Czy to faktycznie oznacza jakieś przywileje dla kraju nad Wisłą w niedalekiej przyszłości (oprócz „przywileju” płacenia coraz więcej i więcej)? To kłopotliwe pytanie. We wrześniu 2014 roku podczas szczytu NATO w Newport zostało podjęte zobowiązanie, że wszystkie kraje członkowskie przez 10 lat do 2024 roku muszą wydawać na obronność 2 proc. PKB. Jedną czwartą tej kwoty należy przeznaczyć na zakup sprzętu. Donald Trump rozpoczął kampanię prezydencką na rok 2020. Chce przydusić członków NATO do płacenia 2 proc. PKB na obronność. Tylko 7 krajów, w tym Polska się z tego wywiązuje – powiedział w programie 1 Polskiego Radia Artur Wróblewski, amerykanista z warszawskiej Uczelni Łazarskiego. / John MacdougallAwaria za awarią. Najbardziej problematyczny sprzęt wojskowy NATOPodkreślił, że USA są głęboko zawiedzione postawą m.in. Angeli Merkel, która od dekady obiecuje, że podniesie do 1,5 proc. PKB wydatki na obronność do 2024 roku. Nie tylko tak się nie stało, ale nasi zachodni sąsiedzi wycofali się również z deklaracji „wysyłki” swoich żołnierzy w ramach sił szybkiego reagowania NATO. Teraz USA stosuje demonstracyjną technikę „marchewki”, czyli dopieszcza te kraje, które się z ustaleń w Newport wywiązują. Ale pamiętajmy, że „nadzieją NATO” jeszcze do niedawno zdawała się Turcja. Jednak około 2017 roku nagłówki gazet zmieniły się i już nie pisano o niej w superlatywach, ale jako o „enfant terrible” NATO. Od czasu nieudanego przewrotu wojskowego romans Turcji z USA przerodził się we wzajemną wrogość, a Recep Tayyip Erdogan stwierdził, że Stany nie będą mu dyktować, od kogo ma kupić system obrony lotniczej. Poszło o rosyjski system rakietowy ziemia-powietrze (S-400). Zobacz również: Turcja wysyła do Rosji swoich wojskowych. Będą się uczyć obsługi S-400 Amerykańskim korporacjom zbrojeniowym nie było w smak, że Ankara zapłaciła za niego akurat Moskwie (a stawka była ogromna, bo około 2,5 mld dolarów). Wcześniej rozważała także zakup systemu od Chin, co dodatkowo rozsierdziło Mike’a Pompeo. Depositphotos / TsalkoJak najskuteczniej wytropić okręt podwodny?Erdogan bronił się: wszedł już do systemu F-35 (Turcja jest od 2002 roku partnerem III stopnia w programie JSF), a więc i tak płaci NATO-wski „haracz”. Przy okazji wskazał na Grecję, która już wcześniej dokonała transakcji „łączonej” (zakupiła podobny system S-300, kompletując go od różnych dostawców – ze Stanów i z Rosji) – i nikt nie ma do niej o to pretensji. Wtedy Pompeo nazwał Turcję „trudnym dzieckiem NATO” i wzajemne stosunki nie wróciły już do stanu sprzed 2016. Partnerem I poziomu dla USA w programie rakietowym jest jedynie Wielka Brytania, a na II znalazły się Włochy i Holandia. III poziom oprócz Turcji uzyskała Kanada, Austria, Norwegia i Dania. Ale największym zawodem – i to po obu stronach – w ostatnim czasie okazała się współpraca Niemiec i USA. Angela Merkel naraziła się Stanom umową o gazociągu Nord Stream 1 i 2, USA widziały również topniejącą kadrę Bundeswehry, pomimo deklaracji wieloletniej minister Ursuli von der Leyen o konieczności wzmacniania sił NATO. Niemcom zaczął podobać się pomysł stopniowego wypychania wpływów USA z Europy. I mimo że von der Leyen stoi u progu Komisji Europejskiej, Niemcy nadal otwarcie odmawiają spełnienia NATO-wskiego warunku 2 proc. PKB na obronność do 2024 roku, mówią jedynie o pójściu w tym kierunku. / John MacdougallAwaria za awarią. Najbardziej problematyczny sprzęt wojskowy NATOJak stwierdził Waldemar Biniecki, publicysta znany w kręgach amerykańskiej Polonii, „istotą polityki zagranicznej Stanów Zjednoczonych zawsze było tolerowanie pozycji Niemiec jako siły ekonomicznej, ale nie geopolitycznej. Administracja USA musi się więc oprzeć na nowych sojusznikach, których znalazła w Polsce i Rumunii. Oba te kraje spełniają ostre kryteria NATO, nie powodując narażania amerykańskiego podatnika na płacenie za nie”. W przeciwieństwie do wcześniejszych „nadziei” i „kluczowych sojuszników”. Popatrzmy na Włochy: mają potężny przemysł zbrojeniowy, statystycznie są trzecią gospodarką Europy. W czasie świętowania 15. rocznicy obecności Polski w Sojuszu, to właśnie polityków tego kraju typowano na jego dowódców. Mimo to inwestycje w obronność nie są dla nich priorytetem. Hiszpania? Również nie podejmuje tematu mitycznych 2 procent. Rząd Rajoya przychylnie podchodził do kwestii wzmocnienia wschodniej flanki NATO, zaczął też zwiększać wydatki na obronę – i również był przez USA chwalony, ale zwycięstwo lewicy przechyliło sympatie zdecydowanie w stronę Kremla. Francja? Ma własne interesy w Afryce i na Bliskim Wschodzie oraz niezależną od USA triadę nuklearną. Ma też ambicje, by poza podzieloną UE zbudować coś na kształt trzeciej armii, europejskich sił interwencyjnych. . Michaił Michajłowskij Bezpłatne wizy do Kaliningradu to „gest przyjaźni” ze strony Rosji (wideo)Wygląda więc na to, że USA po 70. latach istnienia Sojuszu będą musiały przeanalizować stare układy. Państwa NATO wkroczyły właśnie w najgłębszy kryzys zaufania od wyjścia Francji z sojuszu w 1967 roku. I rzeczywiście w układ w sojuszu, gdzie coraz silniej widać oś podziału Berlin-Paryż-Waszyngton, może należeć do „małych”. Wyjście z traktatu INF wymusiło rozważania o ewentualnej modernizacji obrony przeciwrakietowej NATO. Według „New York Times” to kraje Europy Środkowo-Wschodniej, zwłaszcza Polska i kraje bałtyckie, obawiają się ekspansywnej polityki Rosji, dlatego są zwolennikami opracowania nowych systemów i mechanizmów obronnych. Polska opowiedziała się już zdecydowanie po stronie Waszyngtonu. „Europejską armię” Macrona uważa za mrzonki, Niemcom ma za złe gazociąg i spija antyrosyjskie wypowiedzi z ust Ursuli von der Leyen. Co zyska na byciu „nową nadzieją”? To wielka niewiadoma. Parasol ochronny NATO jest dziś dziurawy. Nie ma jednomyślności co do wyboru systemu walki. To wynika z tego, że Sojusz jest słaby politycznie. Każdy kraj gra na siebie, a to oznacza, że przeciwdziałanie zagrożeniom jest niezwykle ograniczone – mówi gen. Waldemar Skrzypczak. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Święty Włodzimierz” we Włoszech na cześć Władimira Putina,"Włoski artysta Dario Gambarin, który zamiast płótna i farb używa traktor i ogromne pole, namalował rosyjskiego księcia Włodzimierza, łącząc w czasie pracę z nadchodzącą wizytą prezydenta Rosji Władimira Putina we Włoszech i Watykanie.","Gambarin w wywiadzie dla a wyjaśnił, dlaczego jego wybór padł właśnie na staroruskiego władcę, który ochrzcił Ruś KIjowską i jak narysował dwustumetrowy portret. „Po pierwsze, ich obu łączy imię. Na pierwszym spotkaniu z papieżem Franciszkiem w 2013 roku Putin podarował mu ikonę Włodzimierskiej Matki Bożej. I chciałem zrobić wzajemną uprzejmość, a jako prezent poświęciłem mu wizerunek Włodzimierza, jednego z najbardziej szanowanych świętych w Rosji” – powiedział Gambarin. Zobacz też: „Putin chce rządzić światem” Portret księcia Włodzimierza pojawił się na polu pszenicy następnego dnia po żniwach. Ma on długość około 200 metrów, a łącznie 24 tysiące „kwadratów”. Książę jest przedstawiony z krzaczastą brodą i w staroruskim hełmie, który wykonano w stylu prawosławnego krzyża. Podpis do portretu wykonany jest w języku rosyjskim i głosi „Święty Włodzimierz”. Ta praca stała się jedną z największych w ogromnym „portfolio” włoskiego entuzjasty: wcześniej bohaterami jego dzieł na polach miasteczka Castañaro pod Weroną byli papież Franciszek, Leonardo Da Vinci, Fidel Castro, Barack Obama, Donald Trump i Xi Jinping. Gambarin namalował rosyjskiego przywódcę latem 2017 roku w przeddzień szczytu G20 w Hamburgu. Gambarin podkreśla, że jego rysunki na polach są przyjazne dla środowiska: już za tydzień książę Władimir zostanie zaorany i ponownie zasiany zbożem. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodPutin z lotu ptaka",,
„Stała baza wojskowa USA w Polsce budzi zdumienie i złość”,"Pomysł utworzenia stałej bazy wojskowej USA w Polsce, graniczącej z obwodem kaliningradzkim, budzi wśród Kaliningradczyków tylko zdumienie, a nawet złość, choć lokalni mieszkańcy lubią i szanują Polaków - powiedział dziennikarzom gubernator obwodu Anton Alichanow.","/ WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?We wtorek, po spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem prezydent Polski Andrzej Duda oświadczył, że wierzy w możliwość utworzenia w jego kraju stałej bazy wojskowej USA w interesie utrzymania pokoju w Europie. Uważam, że nie warto nam się bać. Nie uważam, by ogólnie rzecz biorąc stwarzało to dla Polaków jakąś przestrzeń bezpieczeństwa, wśród nas budzi to zaledwie zdumienie i złość. Ale to wpisuje się w polską politykę zagraniczną ostatnich lat. My do tego przywykliśmy — powiedział Alichanow. „To nie jest jednak sprawa regionu — my zajmujemy się swoimi problemami wewnętrznymi, choć na militaryzację regionu patrzymy realistycznie, zdroworozsądkowo. Wiemy, że każde pytanie, każde wyzwania wywoła stosowną odpowiedź. Lubimy Polaków i darzymy ich szacunkiem"" — dodał rosyjski gubernator.",,
Trump zagroził kilku krajom NATO „dźwigniami handlowymi”,"Prezydent USA Donald Trump obiecał zmusić kraje, które nie płacą do budżetu NATO, do przelewania od 2% PKB Sojuszowi przy użyciu dźwigni handlowych.","„Jeśli kraje nie wpłacają NATO 2% (PKB), Stany Zjednoczone być może będą musiały przedsięwziąć pewne środki związane z handlem” – donoszą korespondenci z Białego Domu po rozmowie z Trumpem w Londynie. Do tej pory Stany Zjednoczone wypłacały 22% stosunkowo skromnego bezpośredniego budżetu NATO w wysokości 2,5 miliarda dolarów. Wcześniej członkowie NATO zgodzili się, aby Stany Zjednoczone płaciły 16% wraz z Niemcami. . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana”Lwia część wydatków to koszty pośrednie, przede wszystkim związane z tym, jaką część swojego PKB członkowie Sojuszu wydają na obronę. USA nie mają tu konkurencji – ich wydatki na wojsko wynoszą 3,4% PKB, a w wartościach bezwzględnych budżet Pentagonu zbliża się do 700 miliardów dolarów rocznie. Wielu innych członków Sojuszu nie osiąga nawet 2% PKB, a ich gospodarki są znacznie mniejsze niż amerykańska, często wielokrotnie. To pozwala Trumpowi twierdzić, że Stany Zjednoczone ponoszą do 70% i więcej wszystkich wydatków NATO.",,
To nie Amerykanie zginą od zerwania traktatu INF,"W restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że jest w świecie zachodu poważny kryzys zadłużenia i kiedyś to wszystko pier...e, a najlepszym sposobem na zaistniałą sytuację zawsze była wojna.",". Evgeny BiyatovPolityka powściągliwości: czy Rosji uda się zapobiec wybuchowi III wojny światowej?Jakim to więc cudem postsolidarnościowe ekipy, które zamieniły przez prywatyzację prosperujące zakłady Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej przynoszące stałe wpływy do budżetu za jednorazową niską opłatę, ""szampana i kilogram kiełbasy dla siebie"", doprowadzając tym samym do powstania 400% względem PKB zadłużenia, znalazły pieniądze na 500+? Cudów nie ma, no chyba że mowa o bombkach choinkowych kulistych, w kształcie grzyba i cygara. Dzisiaj już nie ma żadnej wątpliwości, że słowa prezydenta Putina o ofensywnym charakterze tzw. tarczy antyrakietowej są prawdziwe. Donald Trump swoją iście ""demokratyczną"" prezydenturę zaczął od wypowiedzenia Konwencji wiedeńskiej o stosunkach dyplomatycznych. Jest to ewidentny sygnał, że protokoły i sądy dyplomatyczne oraz wymagania i prawa międzynarodowe, w tym i poszanowanie granic innych państw Stany Zjednoczone mają gdzieś. Kolejną wypowiedzianą przez Trumpa umową jest traktat INF. Traktat o likwidacji rakiet balistycznych pośredniego zasięgu. Porozumienie to zainicjowane zostało w 1987 roku przez I sekretarza Związku Radzieckiego Michaiła Gorbaczowa i prezydenta Stanów Zjednoczonych Ronalda Regana. Porozumienie bardzo ważne, gdyż dawało czas na spokojną reakcję systemów tarczy antyrakietowej, gwarantowało możliwość kontrataku i wykluczało przypadkowe i omylne wykorzystanie broni jądrowej jako odpowiedzi na niewiadome działanie wroga. Dzisiaj zaś dzięki Trumpowi żyjemy w czasach paranoi, w których na odpowiedź i kontratak zostało kilkanaście sekund, czyli nic. Ryzyko użycia omylnego lub przypadkowego broni jądrowej wzrosło zaś stukrotnie. CC0 / StockSnap/Pixabay„USA nie mogą rozpocząć III wojny światowej""Należy dodać, że pociski SM 3 używane w rzekomych bazach tarczy antyrakietowej w Polsce są pociskami właśnie pośredniego zasięgu, mogącymi niszczyć cele na dystansie powyżej 500km do 2,500km. W świetle wypowiedzenia przez Stany Zjednoczone traktatu INF nie ma już żadnych wątpliwości, że Trump i Morawiecki chcą „rozdeptać niedźwiedzia"". Pikanterii temu wszystkiemu dodaje fakt, że przechowywane w Europie „bomby"" atomowe B61 to w istocie ładunki wybuchowe przenoszone przez amerykańskie pociski balistyczne AGM-86B o zasięgu powyżej 500 do 2,500 km, a więc broń atomową pośredniego zasięgu, w dodatku jest to tak zwany pogromca bunkrów, a więc pocisk manewrujący przeznaczony do uśmiercania rosyjskich cywili ukrytych w bunkrach i skierowany bezpośrednio przeciwko Rosji, a nie domniemanym innym wrogom jak to zwykła przysięgać Ameryka. . Maksim BlinovPutin: Rosja odpowie na wyjście USA z traktatu INFNiemieckie Deutsche Welle słusznie obawiało się, że decyzja Trumpa o wypowiedzeniu traktatu INF doprowadzi do nowego i niekontrolowanego wyścigu zbrojeń w Europie, zagrozi bardzo mocno europejskiemu bezpieczeństwu i spędzi sen z powiek setkom milionów europejskich obywateli. Należy sobie powiedzieć jasno, to w czym Polacy upatrują sobie bezpieczeństwo, dla Niemców jest postrzegane jako śmiertelne zagrożenie — i oni mają rację. W odpowiedzi Rosjanie są zmuszeni opracować swój własny pocisk balistyczny pośredniego zasięgu i wybór padł na nowoczesną modyfikację znanego jeszcze z czasów ZSRR pocisku RK-55. Jest takie powiedzenie, kto mieczem wojuje, od miecza ginie. Od łamania traktatu INF Amerykanie nie zginą, wyginie Naród Polski i Europejczycy. Należy sobie powiedzieć jasno, bezpieczeństwo TAK, ale zaczepkom cudzych wojsk na polskich ziemiach NIE. Dlatego w trosce o własny naród i rodzinę mam do powiedzenia jedno: Amerykanie, zostawcie Polskę w spokoju. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejny kraj przeniesie swoją ambasadę do Jerozolimy,Syn prezydenta Brazylii Eduardo Bolsonaro w rozmowie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu zadeklarował chęć przeniesienia ambasady do Jerozolimy w 2020 roku – poinformowała kancelaria szefa izraelskiego rządu.,"Wcześniej w Jerozolimie otwarto brazylijskie przedstawicielstwo handlowe. Na ceremonii był obecny premier Izraela Benjamin Netanjahu z żoną Sarą. Przedtem szef izraelskiego rządu spotkał się z Eduardo Bolsonarem. W trakcie tego spotkania Netanjahu rozmawiał też przez telefon z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonarem. Byłem z prezydentem Jairem Bolsonarem, zanim tu przyjechałem. Zamierza przenieść ambasadę do Jerozolimy. Zamierza to zrobić. Chcemy ją przenieść nie tylko dla Brazylii, ale także aby być przykładem dla całej Ameryki Łacińskiej – powiedział Eduardo Bolsonaro. Jak dodał, Brazylia „prędzej czy później” uzna libański ruch Hezbollah za ugrupowanie terrorystyczne. Z kolei Benjamin Netanjahu powiedział, że otwarcie przedstawicielstwa handlowego jest częścią tego, „co strony uzgodniły w zakresie zacieśniania stosunków”. – I dzieje się to teraz jako część zobowiązań prezydenta Bolsonara otwarcia ambasady w Jerozolimie w przyszłym roku” – dodał premier. „Nowa stolica” Izraela Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w grudniu 2017 roku ogłosił, że uznaje Jerozolimę za stolicę Izraela i przenosi do tego miasta amerykańską ambasadę. Stało się to 14 maja 2018 roku w 70. rocznicę powstania państwa żydowskiego. Decyzja Trumpa wywołała niepokoje wśród Palestyńczyków i protesty w wielu państwach arabskich. Izrael nazywa Jerozolimę swoją „jedyną i niepodzielną” stolicą, w tym jej wschodnie dzielnice i historyczne centrum, zabrane pół wieku temu Jordanii, a później anektowane.",,
Znamy datę i miejsce kolejnego spotkania Putina i Trumpa,Władimir Putin podczas podróży do Paryża 11 listopada spotka się z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem - poinformował doradca rosyjskiego prezydenta Jurij Uszakow.,". Alexei NikolskiyPutin przypomniał Boltonowi o napisie na amerykańskiej Wielkiej PieczęciPutin potwierdził datę i miejsce spotkania w trakcie rozmów z doradcą Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem. Wizyta odbędzie się w ramach uroczystości poświęconych 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej. — Będzie to normalne dwustronne spotkanie — zapewnił doradca rosyjskiego prezydenta. Jak dodał, w spotkaniu będą uczestniczyć członkowie delegacji obu państw. — Po obu stronach nie będzie dużo osób, tylko kluczowi przedstawiciele jednej i drugiej strony — powiedział Uszakow.",,
USA oskarżają Rosję o kradzież technologii. Moskwa odpowiada,"Wiceprzewodniczący Komisji ds. Obrony Dumy Państwowej Aleksandr Szerin zażądał, aby USA pokazały rakietę, której technologię produkcji rzekomo próbuje ukraść Rosja.","Wcześniej doradca amerykańskiego prezydenta ds. obrony narodowej John Bolton oskarżył Moskwę o kradzież technologii dla broni hipersonicznej. Jak zaznaczył Szerin, podobne oskarżenia są nie do przyjęcia, jednak dla Stanów Zjednoczonych takie pojęcie jak etyka w stosunkach międzynarodowych już od dawna nie istnieje. Według niego USA same mają się czym „pochwalić”, jeśli chodzi o kradzież technologii. „Wywieźli z Niemiec specjalistów, co pomogło im stworzyć bombę atomową, którą później wykorzystali podczas ataku na Japonię” – przypomniał. Kanclerz Niemiec Angela Merkel obarczyła Rosję winą za rozpad Traktatu INF „Wyrażam głębokie ubolewanie, że Rosja naruszyła traktat o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu, co zostało udowodnione, i w taki sposób dała powód do zakończenia tego porozumienia. Tym samym została utracona część systemu ograniczania zbrojeń w Europie i na całym świecie. Będziemy dokładać wszelkich starań, wspólnie z naszymi partnerami w NATO, aby wywierać nacisk na dalsze ograniczanie zbrojeń, zajmiemy się tym w ciągu najbliższych lat” – oświadczyła kanclerz Niemiec. Adalbi Szchagoszew, członek Komitetu ds. Bezpieczeństwa i Przeciwdziałania Korupcji w Dumie Państwowej, skomentował słówa niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, która oświadczyła, że Rosja „dała powód” do wypowiedzenia traktatu o pociskach średniego i krótkiego zasięgu (traktat INF). „To rodzaj umowy pomiędzy Merkel a Trumpem. Stany Zjednoczone wielokrotnie domagały się, aby Niemcy spłacały długi NATO. Stany Zjednoczone były bardzo niezadowolone z faktu, że kraje Europy wnoszą zbyt mało do środków za członkostwo w sojuszu. Jednocześnie Merkel nie jest naiwnym politykiem i doskonale rozumie, że Rosja niczego nie naruszyła. Niemniej jednak osiągnięto pewne porozumienia pomiędzy Niemcami a Stanami Zjednoczonymi. AP Photo / Fabrice CoffriniRosja o możliwym wycofaniu się USA z WTO: Kolejne zagrożenie dla pokojuDonald Trump zdał sobie sprawę, że przegrał całą historię z traktatem INF i teraz potrzebuje wsparcia informacyjnego od Angeli Merkel. Za to kanclerz potrzebuje wsparcia Stanów Zjednoczonych, aby nie płacić niemożliwych kwot za członkostwo w NATO” - powiedział. Zdaniem deputowanego sytuacja wokół „Nord Stream 2” jest kontynuacją polityki bezpodstawnego oskarżania Rosji.",,
Trump: Nie chcę więcej tego robić,"Prezydent USA Donald Trump wyraził nadzieję, że nie będzie musiał więcej publikować zapisów swoich rozmów telefonicznych z zagranicznymi przywódcami.","„Nie miałem innego wyboru, jak tylko opublikować rozmowę. Nienawidzę tego robić. Mam nadzieję, że nie będę więcej do tego zmuszony” – powiedział Trump dziennikarzom. Wcześniej przewodniczący komisji ds. wywiadu izby niższej Adam Schiff oświadczył, że Demokraci w Izbie Reprezentantów Kongresu USA zamierzają doprowadzić do opublikowania rozmów prezydenta USA Donalda Trumpa z rosyjskim przywódcą Władimirem Putinem. Rozmowa telefoniczna pomiędzy prezydentami USA i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po opublikowaniu w mediach informacji o tym, że pracownik wywiadu uznał ją za niepokojącą i skierował skargę do swojego kierownictwa. Wcześniej opublikowano zapis rozmowy telefonicznej, a póżniej samą skargę. . StringerZełenski i Putin powinni się spotkać, ale dopiero po spotkaniu z TrumpemOpublikowany zapis rozmowy potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie okoliczności zwolnienia byłego prokuratura generalnego Ukrainy Wiktora Szokina, prowadzącego śledztwo w sprawie działalności Burisma Group. Jednym z dyrektorów przedsiębiorstwa był syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o to, że prosi o pomoc państwa trzeciego w celu zaingerowania w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – Bidena. Trump oskarżenia odrzuca.",,
Kto skorzysta na wyjściu USA z traktatu INF,"Oczywistym beneficjentem zerwania Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) jest amerykański kompleks wojskowo-przemysłowy, powiedział zastępca szefa rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow.","„Oprócz uzyskania wielkoskalowych krajowych zamówień wojskowych oczekuje się również rozszerzenia międzynarodowego rynku zbytu, w tym poprzez osłabienie konkurencyjnego potencjału rosyjskich przedsiębiorstw obronnych” — powiedział na briefingu. Zdjęcie : Public domainBolton: USA nie zamierzają rozmieszczać w Europie pocisków zakazanych traktatem INF20 października prezydent USA Donald Trump zagroził wycofaniem się z traktatu INF, ponieważ Moskwa, jego zdaniem, nie przestrzega go. Szef Białego Domu podkreślił, że Waszyngton musi zwiększać swój potencjał nuklearny. Zaznaczył, że będzie to robić, dopóki reszta „nie opamięta się”. Moskwa oświadczyła, że ​​zareaguje w analogiczny sposób w przypadku dostaw nowych amerykańskich pocisków do Europy. Zdaniem Władimira Putina kraje, które chcą rozmieścić amerykańską broń, powinny zdać sobie sprawę z tego, że narażają własne terytorium na ryzyko ewentualnego uderzenia odwetowego. Kreml wielokrotnie podkreślał, że Moskwa ma poważne zastrzeżenia do Waszyngtonu dotyczące wypełnienia traktatu przez samych Amerykanów.",,
Iran przeciwko budowie gazociągu przez Morze Kaspijskie,"Iran jest przeciwny budowie gazociągu przez Morze Kaspijskie, ponieważ może to spowodować poważne szkody w ekologii regionu, powiedział Behruz Namdari, przedstawiciel National Gas Company (Iran).","„Budowa gazociągu ze wschodu na zachód Morza Kaspijskiego może spowodować poważne szkody w ekologii regionu ... Iran jest przeciwny jego budowie” - powiedział Namdari podczas przemówienia na Forum Gospodarczym Morza Kaspijskiego. Przypomniał, że Iran oferuje sąsiadom korzystanie z jego infrastruktury - gazociągów i terminali - do dostarczania gazu na rynki światowe. Przypomnijmy, Iran od dawna szuka nowych możliwości eksportu i wydobycia gazu ziemnego, włącznie ze zwiększeniem mocy skroplenia surowca, aby rozpocząć dostawy do Europy. Jeden z projektów przewiduje wznowienie pracy w ramach projektu Iran LNG, który przed wprowadzeniem międzynarodowych sankcji w 2012 roku został zrealizowany w 40%. Zakończenie tego projektu wymaga 3-4 lat – informowano w 2016 roku. Poza tym Iran prowadził rozmowy z europejskimi partnerami w sprawie budowy pływających terminali dla skroplenia irańskiego gazu. Pogorszenie stosunków Iranu ze Stanami Zjednoczonymi komplikuje jednak sprawę. Na początku maja 2018 roku Trump ogłosił jednostronne wyjście Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywrócenie sankcji wobec Iranu. Nowy pakiet amerykańskich restrykcji wszedł w życie w listopadzie. W rezultacie nałożonych sankcji część krajów europejskich zerwała współpracę z Iranem.",,
"Rosyjski senator: Amerykanie mogą wkroczyć do Wenezueli, jeśli zechcą","Rosyjski senator Franc Klincewicz oświadczył, że jeśli zechcą, USA mogą użyć wojska w Wenezueli, choć wiąże się to ze stratami wizerunkowymi. Prezydent USA Donald Trump potwierdził wcześniej w wywiadzie dla stacji CBS, że rozważa wysłanie wojskowych do Wenezueli w charakterze „jednego z wariantów"".","/ Federico ParraTrump użyje wojsk w Wenezueli?„Żadne straty wizerunkowe nie wstrzymają USA przed bezpośrednią interwencją zbrojną w Wenezueli, jeśli uznają, że rozwiązanie kwestii przekazania władzy w tym kraje nazbyt się przeciąga. Tym bardziej że amerykański prezydent Donald Trump jest impulsywny i niecierpliwy, a USA już od dawna nie zwracają uwagi na Europę, która — o czym nieraz już się przekonaliśmy — poburczy, ale tak czy inaczej przełknie"" — napisał senator na swojej stronie na Facebooku. Klincewicz dodał, że wysłanie wojska do Wenezueli pozostaje mimo wszystko ostatecznym wariantem dla USA. Klincewicz zwrócił uwagę na amerykańskie wsparcie finansowe i organizacyjne dla opozycji, podkreślając, że USA kładą nacisk, tak jak w Iraku, na „zdradę ze strony najwyższych oficerów sił zbrojnych Wenezueli"".",,
"Trump: Europo, zabieraj swoich terrorystów z Syrii","Prezydent USA Donald Trump wezwał kraje europejskie, głównie Wielką Brytanię, Francję i Niemcy, aby „zabrały” ponad 800 dżihadystów z organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie* i postawiły ich przed sądem.","„Stany Zjednoczone proszą Wielka Brytanię, Francję, Niemcy i innych europejskich sojuszników o zabranie ponad 800 bojowników ISIS i postawienie ich przed sądem. Alternatywa nie jest dobra, ponieważ będziemy zmuszeni ich uwolnić"" — napisał amerykański prezydent. The United States is asking Britain, France, Germany and other European allies to take back over 800 ISIS fighters that we captured in Syria and put them on trial. The Caliphate is ready to fall. The alternative is not a good one in that we will be forced to release them…….. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 17 lutego ​„Stany Zjednoczone nie chcą patrzeć na to, jak bojownicy ISIS przenikają do Europy, do której zapewne się udadzą. Robimy tak wiele i wydajemy tak dużo pieniędzy — czas, by inni przyspieszyli i zrobili to, co są w stanie zrobić. Wycofujemy się po stuprocentowym zwycięstwie nad Kalifatem!"" — dodał Donald Trump. *Organizacja zakazana w Rosji",,
Niemiecki polityk: NATO jest „cieniem samego siebie”,"Obecnie NATO przeżywa kryzys egzystencjalny, będąc jedynie „cieniem” samego siebie – twierdzi na łamach tygodnika „Der Spiegel” Jürgen Trittin, deputowany Bundestagu z ramienia partii Sojusz 90/Zieloni i członek parlamentarnej komisji spraw zagranicznych.","„NATO można upiększyć, tak jak robi to niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas. I można spokojnie powiedzieć: sojusz traci swoją integralność” – pisze parlamentarzysta. Jego zdaniem wypowiedź prezydenta Francji Emmanuela Macrona o „śmierci mózgu” NATO jest właściwa. – Co to za sojusz, w którym najsilniejszy ekonomicznie uczestnik uważa za zagrożenie dla swojego „bezpieczeństwa narodowego” samochody osobowe z Niemiec, drugiego najsilniejszego członka – zastanawia się Trittin. Jego zdaniem niemiecki minister spraw zagranicznych tęskni za NATO, „którego już dawno nie ma”. – W 70. roku swojego istnienia sojusz jest jedynie cieniem samego siebie. NATO przeżywa kryzys egzystencjalny – podkreśla niemiecki polityk. AP Photo / Mindaugas KulbisNATO: Maszyny ze sztuczną inteligencją zastąpią samoloty AWACS Trittin wyraża przekonanie, że z powodu rozbieżności interesów swoich członków sojusz więcej nie jest w stanie zapewnić im bezpieczeństwa. Jego zdaniem strategiczne różnice między członkami NATO są również widoczne w stosunkach z Rosją. Na brak jedności wewnątrz sojuszu wskazuje również odrzucenie umowy z Iranem, którą prezydent USA Donald Trump wypowiedział bez porozumienia w ramach NATO. Jednocześnie obietnice europejskich urzędników dotyczące zabezpieczenia handlu z Iranem okazały się niemożliwe do dotrzymania. „Jeśli NATO nie jest w stanie dłużej bronić ważnych interesów bezpieczeństwa Europy, jeśli członkowie NATO nawet zagrażają bezpieczeństwu Europy, Niemcy muszą wziąć na siebie większą odpowiedzialność” – ocenia polityk. REUTERS / Francois LenoirStoltenberg: NATO dąży do bardziej konstruktywnych stosunków z RosjąJak podkreśla, Europa musi opracować strategię trwałej suwerenności, koncentrując się na wzmocnieniu swoich mocnych stron. – To byłoby przeciwieństwo „śmierci mózgu”- ale przede wszystkim przezwyciężenia nostalgii w NATO na rzecz prawdziwej polityki. Czas być szczerym – podsumowuje Trittin. Wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron w wywiadzie dla „Economist” oświadczył, że brak przywództwa ze strony USA powoduje „śmierć mózgu NATO"". Kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg nie zgadzają się z tą oceną sojuszu. . Vitaliy PodvitskiMacron: Martwica mózgu NATO Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
John Kerry ostrzegł przed „pragnieniem konfliktu USA z Iranem”,"Wycofanie się USA z porozumienia nuklearnego z Iranem zwiększyło ryzyko konfrontacji militarnej między krajami, stwierdził były sekretarz stanu USA John Kerry, donosi Press TV.","Według Kerry’ego prezydent USA Donald Trump wycofując się z porozumienia, „sprawił, że konflikt w regionie jest bardziej prawdopodobny”. „Ponieważ są ludzie, którzy chcieliby, żeby Stany Zjednoczone zbombardowały Iran” — powiedział. 3 października Waszyngton wycofał się z Traktatu o przyjaźni, stosunkach gospodarczych i prawach konsularnych z Iranem z 1955 roku.",,
Selfie z prezydentem? Chińska firma oferuje „bliskie spotkanie” z Trumpem,"Firma, która była sponsorem kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, oferuje klientom z Chin możliwość rozmowy i zrobienia sobie zdjęcia z prezydentem USA - przekazuje Associated Press.","Jak podkreślono, klientom chińskiej firmy konsultingowej oferuje się także dostęp do jednego z prywatnych klubów Trumpa w Palm Beach na Florydzie. AP Photo / Charlie NeibergallTrump nie boi się impeachmentuAmerykańskim aktywistom i mediom nie podoba się jednak to, że Trump w dalszym ciągu jest właścicielem i zarządcą prywatnego klubu golfowego, którego członkowie i goście mogą kontaktować się bez przeszkód z prezydentem Stanów Zjednoczonych i jego rodziną, przyjaciółmi, pracownikami Białego Domu oraz członkami jego gabinetu. Doradcy, którzy towarzyszą prezydentowi w prywatnych wyjazdach do klubu, zawsze zwracają uwagę na trudności z powodu gości, którzy mają praktycznie nieograniczony dostęp, mogą składać oferty polityczne i dzielić się nietypowymi pomysłami, począwszy na zaletach samochodów z napędem jądrowym, skończywszy na planach pokojowych na Bliskim Wschodzie.",,
MSZ Chin: Nie uczestniczymy w kosmicznym wyścigu zbrojeń,"Chiny nigdy nie brały udziału w wyścigu zbrojeń w kosmosie i nie zamierzają tego robić, powiedział rzecznik MSZ Geng Shuang podczas środowego briefingu w odpowiedzi na amerykańskie zarzuty dotyczące rozwoju broni, które mogłyby zostać wykorzystane do zniszczenia satelitów.","Przestrzeń kosmiczna należy do całej ludzkości, a cała społeczność międzynarodowa jest odpowiedzialna za utrzymanie bezpieczeństwa w kosmosie - powiedział dyplomata. Fotolia / DragonImagesWybuch jądrowy w kosmosie - koniec InternetuZaznaczył, że „Chiny zawsze były zaangażowane w pokojowe wykorzystanie kosmosu, zapobieganie uzbrojeniu przestrzeni kosmicznej i wyścigowi zbrojeń w kosmosie”. „Chiny i Rosja współpracują w celu promowania projektu traktatu o zapobieganiu rozmieszczaniu broni w kosmosie, ChRL nigdy nie brała udziału w wyścigu zbrojeń w kosmosie w żadnej formie i nie zamierza tego robić” - powiedział Geng Shuang. Doradczyni sekretarza stanu ds. kontroli zbrojeń, weryfikacji i zgodności Ilim Poblet oświadczyła wcześniej, że według Stanów Zjednoczonych Rosja i Chiny, omawiając zapobieganie wyścigowi zbrojeń w kosmosie, równolegle opracowują broń, która może zostać użyta do zniszczenia satelitów. Pod koniec lutego prezydent USA Donald Trump podpisał dekret w sprawie stworzenia Wojsk Kosmicznych, aby odpierać agresję i chronić interesy narodowe w kosmosie. Rosja oświadczyła, że w ten sposób Stany Zjednoczone stwarzają warunki do militaryzacji przestrzeni kosmicznej swoim zamiarem wykorzystania kosmosu do celów wojskowych i Rosja będzie musiała reagować na możliwe zagrożenia za pomocą lustrzanych i asymetrycznych środków.",,
Niemcy „nie chcą oddać” Polsce amerykańskich żołnierzy,"W sprawie ewentualnej relokacji amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski głos zabrała kanclerz Angela Merkel, podkreślając, że nie jest ona uzasadniona.","Istnieją ważne przyczyny do rozmieszczenia amerykańskich żołnierzy w Niemczech, w tym obecność wysokiej jakości infrastruktury, w którą zainwestowano duże środki - powiedziała na konferencji prasowej w Berlinie kanclerz RFN Angela Merkel, komentując wypowiedzi ambasadora USA ws. możliwego przerzutu części amerykańskich wojsk do Polski. Komentarze na temat relokacji amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski pojawiają się w kontekście powtarzających się od kilku lat nacisków Waszyngtonu na Berlin w sprawie zwiększenia wydatków na obronę. Wszystko przez Mosbacher Na początku sierpnia ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher napisała w Twitterze: „Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech”. Dodała, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i przeznacza na rzecz obrony 2% PKB. Dwoma zdaniami dyplomatka wywołała prawdziwą burzę. Zdjęcie : U.S. Air Force/ Staff Sgt. Jennie ChamberlinCzy Polska przyjmie z otwartymi ramionami amerykańskich żołnierzy z Niemiec?Pozycję Mosbacher podzielił ambasador Stanów Zjednoczonych w Niemczech Richard Grenell, który w wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa oświadczył, że USA mogą przerzucić część amerykańskich wojskowych z Niemiec do Polski, ponieważ kraj do tej pory nie zwiększył wydatków na obronę do 2% PKB. Jak pisze niemiecka agencja ambasador oświadczył, że oczekiwanie, że to amerykański podatnik będzie utrzymywał 50 tys. Amerykanów przebywających w Niemczech jest obraźliwe. Tym bardziej, że Niemcy maja nadwyżkę handlową, którą wykorzystują do własnych celów. Ambasador podkreślił, że Niemcy były upominane od wielu lat, że należy zwiększyć wydatki na obronę – bezskutecznie. Teraz sytuacja znalazła się w punkcie, w którym Donald Trump musi zareagować. Amerykański lider już wcześniej zwracał uwagę, że Niemcy uchylają się od zwiększania wydatków na obronę. Zarzucał im między innymi miliardowe wydatki na rosyjskie surowce energetyczne. „Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów za surowce energetyczne. Płacą Rosji miliardy dolarów, a jednocześnie my mamy bronić Niemcy, Niemcy uchylają się od wypłat"" - pisał w swoim Twitterze, podkreślając, że Niemcy płacą potencjalnemu przeciwnikowi, przed którym USA mają je bronić. Ostatnio Trump dolał oliwy do ognia i retweetował wiadomość Mosbacher, udostępnioną przez amerykańską ambasadę w Warszawie. .@USAmbPoland: “Poland meets its 2% of GDP spending obligation towards NATO. Germany does not. We would welcome American troops in Germany to come to Poland.” https://t.co/kUfedr176p — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 8 sierpnia Merkel: Są powody do obecności amerykańskich żołnierzy w Niemczech Wcześniej państwa Sojuszu zobowiązały się podwyższyć wydatki na obronę do 2% PKB. Kanclerz Niemiec Angela Merkel niejednokrotnie podkreślała, że Berlin będzie w dalszym ciągu realizować te cele. W bieżącym roku wydatki na obronę w RFN wyniosą 1,36 PKB kraju. Angela Merkel oświadczyła, że nie widzi powodu do takich działań USA, podkreślając, że Niemcy bardzo dużo zainwestowały w obecność armii USA. Podjęliśmy decyzję ws. zwiększenia wydatków na obronność do 2024 roku do 1,5%, doprowadzi to do znacznej poprawy stanu naszych Sił Zbrojnych. Jest to oczywiście w naszym własnym interesie. Wzięliśmy na siebie te zobowiązania nie w czasie prezydentury Donalda Trumpa, decyzje zostały przez nas podjęte, kiedy prezydentem był Barack Obama i należy ich przestrzegać. „Uważam, że w Niemczech są dobre miejsca do dyslokacji m.in. amerykańskich żołnierzy, wiele w nie (te miejsca – red.) zainwestowano. W związku z tym w ramach partnerskich negocjacji aprobujemy stacjonowanie u nas amerykańskich żołnierzy. Istnieją ważne przyczyny do rozmieszczenia wojskowych USA w Niemczech, ale jednocześnie powinniśmy dołożyć starań, aby Bundeswehra była bardziej efektywna” – podkreśliła Merkel. W Niemczech znajduje się obecnie 35 tys. żołnierzy USA, a także 17 tys. amerykańskich obywateli, którzy pracują w bazach wojskowych USA na terytorium kraju. Oprócz tego jest tam zatrudnionych 12 tys. osób, posiadających niemieckie obywatelstwo – przekazuje dpa. Amerykańskie centra dowodzenia dla swoich żołnierzy w Europie i Afryce znajdują się w Stuttgarcie, a najważniejsza amerykańska baza lotnicza w Europie znajduje się w Ramstein w południowo-zachodniej części kraju. Natomiast w południowej Bawarii znajduje się jeden z największych amerykańskich poligonów wojskowych w Grafenwoehr. Nie zapomnijcie o broni jądrowej Zdjęcie : The White HouseTrump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacąNa „upomnienia” od Amerykanów zareagował przewodniczący frakcji Die Linke w Bundestagu Dietmar Bartsch. „Jeśli Amerykanie wycofają swoje wojska, powinni zabrać ze sobą swoją broń jądrową” - powiedział Bartsch, którego cytuje „Hannoversche Allgemeine Zeitung”. Polityk dodał, że amerykański arsenał jądrowy powinien zostać „zabrany do domu”, a nie przeniesiony do Polski, bo taki rozwój wydarzeń doprowadzi do gwałtownego pogorszenia stosunków z Rosją, co jest sprzeczne z interesami Niemiec i całej Europy. Natomiast zdaniem szefa Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfganga Ischingera przeniesienie amerykańskich wojsk z Niemiec do Polski będzie naruszeniem porozumienia Rosja-NATO - przekazał Bild. Zgodnie z aktem założycielskim Rosja-NATO z 1997 roku Sojusz zobowiązał się nie rozmieszczać stałych dużych baz wojskowych na terytorium swoich państw członkowskich. Przesuwanie infrastruktury wojennej na wschód jest jednak głównym problemem w stosunkach między Moskwą i NATO.",,
Strzelanina w centrum handlowym w USA. 10 osób nie żyje,"W Teksasie minimum 10 osób zginęło podczas strzelaniny w centrum handlowym Walmart, a co najmniej 30 osób zostało rannych - poinformowała dziennikarka Camilla Rambaldi powołując się na dane organów ścigania.","Donald Trump napisał na Twitterze o strasznej strzelaninie w Teksasie. Dodał, że raporty są bardzo złe i mówią o wielu ofiarach. Prezydent pozostaje w kontakcie ze stanowymi i miejscowymi władzami oraz organami ścigania. Poinformował, że rozmawiał już z gubernatorem stanu i zapewnił go o swoim wsparciu. „Niech Bóg będzie z wami"" - zakończył wpis amerykański lider „Aktualnie nie ma tam strzelaniny, ale niebezpieczeństwo pozostaje. Nasi ludzie odgrodzili strefę operacyjną. Teraz lepiej, żeby nikt nie wchodził do centrum handlowego” - powiedział rzecznik lokalnej policji w wywiadzie dla Fox. Liczba ofiar ciągle ulega zmianom, doniesienia mediów są sprzeczne. Kanał KTMS informuje o 18 ofiarach śmiertelnych. Wcześniej dziennikarka Camila Rambaldi informowała o 30 osobach rannych i 10 zabitych. Terrible shootings in ElPaso, Texas. Reports are very bad, many killed. Working with State and Local authorities, and Law Enforcement. Spoke to Governor to pledge total support of Federal Government. God be with you all! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 3, Nagrania opublikowane w sieciach społecznościowych pokazują, że w centrum handlowym i na zewnątrz są ofiary i poszkodowani. Na jednym z nagrań ludzie chowają się pod meblami, w tle słychać strzały. Breaking:at least 18 people have been shot or injured inside a Walmart at Cielo Vista Mall in El Paso, authorities confirm. pic.twitter.com/00Q4h0g3vK — Atlantide (@Atlantide4world) August 3, ⚠️Video from inside JCPENNY in Cielo Vista Mall as it was being evacuated, due to an active shooter in the area. Video: Victoria Balderrama pic.twitter.com/7v67DL4mPG — Celina Renae Quintana (@KTSMCelina) August 3, Gubernator Teksasu Greg Abbott nazwał ten incydent w oświadczeniu „haniebnym i bezsensownym aktem przemocy”, dodając, że „rozmieściliśmy na miejscu żołnierzy, agentów specjalnych, strażników z Teksasu, drużyny taktyczne i samoloty w postaci wsparcia”. Tymczasem burmistrz Dee Margo potwierdził w CNN, że w sumie trzech podejrzanych znajduje się obecnie w areszcie. Świadkowie zdarzenia publikują w internecie filmy, na których słychać strzały i uciekających w panice ludzi. This video was taken by Joshua Anthony who says this was at McDonald's inside Walmart near Cielo Vista Mall in El Paso, TX. Gunshots can be heard as customers are seen hiding under tables. Police report multiple fatalities. STORY: https://t.co/wcjf98R97MVIDEO: Joshua Anthony pic.twitter.com/usma6UdXU0 — Fox 35 News (@Fox35News) August 3, ​Kandydat na prezydenta i były kongresmen z Teksasu Beto O'Rourke powiedział, że słyszał doniesienia, że ​​strzelec mógł posiadać broń w stylu militarnym, dodał, że należy „zachować tę umiejętność na polu bitwy i nie wprowadzać jej do społeczności (. ..) Musimy znaleźć jakiś powód do optymizmu i nadziei, albo skazujemy się na przyszłość, w której prawie 40 000 ludzi rocznie straci życie z powodu przemocy z użyciem broni. Nie mogę tego zaakceptować ”, powiedział O'Rourke, cytowany przez CBS.",,
USA wycofają się z WTO?,"Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone mogą wystąpić ze Światowej Organizacji Handlu (WTO) – powiedział Trump przemawiając we wtorek w zakładzie petrochemicznym w Pensylwanii.","Wyjście z WTO może nastąpić „w razie potrzeby” – stwierdził. Według niego zasady WTO pomagają innym krajom „wykorzystywać” Stany Zjednoczone do wzbogacenia się. W szczególności zwrócił on uwagę na Chiny, z którymi Stany Zjednoczone prowadzą de facto wojnę handlową. Donald Trump nazwał przyjęcie Chin do WTO „okropną decyzją”. Wszystko u nich stało w miejscu, a potem zaczęło gwałtownie rosnąć… okropna decyzja – powiedział prezydent USA. Trump już wcześniej groził opuszczeniem WTO. Temat wycofania się z WTO prezydent poruszył w zeszłym roku: lider Stanów Zjednoczonych zauważył, że WTO „bardzo źle traktuje” Waszyngton. Oświadczenie Trumpa rozbrzmiało podczas wywiadu dla agencji Bloomberg.",,
"Saudyjski książę tłumaczy, dlaczego kraj nie odparł ataków na rafinerie","Następca tronu i minister obrony Arabii Saudyjskiej Muhammad ibn Salman ibn Abd al-Aziz Al Su’ud w programie „60 minut” na antenie amerykańskiej stacji CBS powiedział, dlaczego środki obrony przeciwlotniczej królestwa nie odparły ataku na obiekty naftowe.","„Arabia Saudyjska ma praktycznie rozmiary kontynentu, jest większa niż cała Europa zachodnia. Zagrożenia istnieją ze wszystkich stron. Trudno jest odeprzeć wszystkie z nich” – powiedział. Jak dodał książę, obrona powietrzna Arabii Saudyjskiej to między innymi amerykańskie systemy rakietowe Patriot i Hawk, które nie są przeznaczone do likwidacji dronów. Jednocześnie Muhammad ibn Salman ibn Abd al-Aziz Al Su’ud nazwał atak na arabskie rafinerie „głupotą”. Tylko kompletny idiota będzie próbować przeszkodzić eksportowi ropy, który pokrywa pięć procent światowego rynku. Strategicznym celem napadających było tylko potwierdzenie tego, że naprawdę są głupi – podsumował. Zaostrzenie sankcji . Ramil Sitdikov„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?Prezydent USA Donald Trump wydał polecenie, aby znacznie zaostrzyć sankcje przeciwko Teheranowi po tym, jak kilka zakładów saudyjskiego państwowego koncernu naftowo-gazowego Saudi Aramco 14 września zostało zaatakowanych przez drony, po czym królestwo zostało zmuszone do ograniczenia produkcji ropy o ponad połowę. Pomimo tego, że odpowiedzialność za atak wzięli na siebie jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja kierowana przez Arabię Saudyjską, o to, co się stało Rijad i Waszyngton obwinili Teheran. Iran nazwał zarzuty kłamstwem. Rząd kraju podkreślił, że ataki na obiekty naftowe szkodzą całemu regionowi i zaznaczył, że takie oskarżenia są tradycyjne dla Stanów Zjednoczonych, więc nie są zaskakujące.",,
"To „pewny sposób na zniszczenie USA""","Ekspert wojskowy podał „pewny sposób na zniszczenie USA"".",". Host photo agency/Viktor Tolochko„System obrony przeciwlotniczej Białorusi jest o wiele mocniejszy niż Polski""Ataki z użyciem broni jądrowej „hiperkalibru"" na niebezpieczne pod względem warunków geofizycznych strefy na terytorium USA to pewny sposób na zniszczenie kraju — pisze ekspert wojskowy, przewodniczący Akademii Problemów Geopolitycznych, doktor nauk wojskowych Konstantin Siwkow w materiale dla „Kuriera Wojskowo-Przemysłowego"". Według słów eksperta, aby zapobiec agresji ze strony Zachodu, Rosja nie powinna iść w ślady ZSRR i angażować się w atomowy wyścig zbrojeń. Zamiast tego Siwkow proponuje „asymetryczną odpowiedź"" pod kątem technologicznym. Siwkow zauważył, że Moskwa dysponuje technologiami konstrukcji pocisków atomowych o kalibrze ponad stu megaton w ekwiwalencie trotylowym. Opracowanie 40-50 takich głowic bojowych przeznaczonych dla ciężkich międzykontynentalnych rakiet balistycznych albo torped dalekiego zasięgu daje gwarancję tego, że przy dowolnym rozwoju wydarzeń przynajmniej kilka jednostek takiej broni dosięgnie krytycznie niebezpiecznych pod względem warunków geofizycznych stref na terytorium USA (na przykład superwulkan Yellowstone, uskoki na wybrzeżu Oceanu Spokojnego). Takie ataki zniszczą USA jako państwo i całą transnarodową elitę — to pewne. To znów nadaje szeroko zakrojonej wojnie nuklearnej charakter irracjonalny i sprowadza do zera szanse na jej wybuch — powiedział ekspert. . Natalia SeliverstovaKreml: wystąpienie USA z traktatu INF prowadzi do wyścigu zbrojeńZdaniem eksperta taka broni zmusi zachodnie kraje do rozmów i rezygnacji z nacisków i nakładania kolejnych sankcji na Rosję. Wcześniej Donald Trump poinformował, że Stany Zjednoczone nie mają zamiaru respektować Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego zasięgu, jeśli narusza go Moskwa, i wycofają się z niego. Trump oświadczył też, że Waszyngton będzie rozwijać program zbrojeniowy. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył, że Moskwa chce uzyskać od Waszyngtonu bardziej szczegółowe wyjaśnienia, i dodał, że zerwanie postanowień Traktatu INF zmusi Rosję do podjęcia środków w celu zapewnienia sobie bezpieczeństwa. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że wszelkie działania w tej sferze spotkają się z oporem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pentagon: PI zwiększa wpływy w Iraku i Syrii,"Organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie (PI, zakazane w Rosji) umacnia swoje struktury konspiracyjne w Iraku i Syrii – wynika z raportu generalnego inspektora Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych Glenna Fine’a.","Od kwietnia do czerwca roku terroryści kontynuowali taktykę rezygnacji z terytoriów na rzecz aktywności rebelianckiej. Państwo Islamskie mordowało, wykorzystując terrorystów samobójców, porywało ludzi, a także niszczyło pola uprawne. Oprócz tego islamiści znów zaczęli rozszerzać swoje struktury finansowe, co pozwoliło odnowić komórki dżihadystów w Syrii i umocnić ich punkty dowódcze i kontrolne w Iraku. Pentagon przyznał również, że na terytorium syryjskiego obozu uchodźców Al-Hol znajdują się liczni zwolennicy Państwa Islamskiego. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował, że wycofuje amerykańskie wojska z Syrii w związku z ogłoszonym przez niego „ostatecznym zwycięstwem” nad Państwem Islamskim w grudniu 2018 roku. Nie podano jednak dokładnego terminu wyprowadzenia armii, a część żołnierzy pozostanie w celu obrony Izraela. Kontyngent wojskowy Sił Zbrojnych USA stacjonuje w kraju od 2014 roku bez zgody jego rządu. Erdogan ogłosił gotowość przeprowadzenia nowej operacji wojskowej w Syrii https://t.co/XDv6kpuYPT pic.twitter.com/NyG79YjyN8 — Polska (@sputnik_polska) 5 августа г.",,
USA wysunęły wobec Chin ultimatum handlowe,Stany Zjednoczone planują nałożyć dodatkowe 10%-owe cła na towary z Chin. Mają one objąć towary z ChRL o wartości 300 miliardów dolarów – napisał na swoim koncie w Twitterze prezydent USA Donald Trump.,"Amerykański prezydent przypomniał, że Pekin zapewnił Waszyngton, iż zwiększy import amerykańskiej produkcji rolnej, co nie nastąpiło. Trump zauważył, że rozmowy handlowe trwają i USA z niecierpliwością czekają na ciąg dalszy „pozytywnego dialogu z Chinami”, który ma doprowadzić do zawarcia „wszechobejmującej umowy handlowej”. Chiny są głównym światowym importerem takich towarów, jak soja i kukurydza, które kupowały od USA. Ale wraz z nastaniem wojny handlowej ze Stanami Zjednoczonymi w 2018 roku ChRL podniosły cła na wwóz produkcji rolnej z tego kraju i zmniejszyły zakupy.",,
Wspólne pokonanie Niemców wspólnie powinno się świętować,"W Polsce koalicja „Patrioci i chrześcijanie” wystosowała petycję o nakłonienie prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa do pomocy w uzyskaniu reparacji za II wojnę światową od Niemiec i Rosji, które, według autorów petycji, „dosłownie zniszczyły i zniewoliły naród w czasie wojny i po wojnie”.","/ Janek Skarzynski„Ludzie, którzy pokonali faszyzm, zasługują na wdzięczność i szacunek”Ta sprawa jest tematem rozmowy a z doktorem habilitowanym, prof. Andrzejem Zapałowskim. – Więc jak Pan profesor skomentuje te roszczenia patriotów chrześcijańskich? – Trudno mi się odnieść poważnie do tych działań. Na takie tematy można mówić tylko wtedy, kiedy występuje duży podmiot liczący się na scenie politycznej, który mógłby mieć jakiś istotny wpływ na stosunki polsko-niemieckie, polsko-rosyjskie. A jeżeli to jest jakieś niewielkie środowisko, uważam, że to nie dotyczy stosunków międzynarodowych na poważnym szczeblu. – Doradca prezydenta Andrzeja Dudy prof. Andrzej Zybertowicz, odnosząc się do kwestii reparacji od byłego ZSRR, przypomniał, że Związek Radziecki należał do zwycięskiej koalicji w czasie II wojny światowej. Według prof. Zybertowicza kto widział, aby reparacje płaciły narody zwycięskie? Okazuje się, że tacy amatorzy są. – W stosunkach polsko-rosyjskich jest wiele obszarów, które nie są do końca wyjaśnione na szczeblu rządów. Ja bym na tę chwilę nie podnosił kwestii, które podnosi organizacja nieistotna w polskiej polityce. Wzajemne pretensje między Polską a Rosją są w niektórych obszarach. Kwestie te należy rozwiązać przy dialogu, i to poważnym dialogu. Dla mnie powaga takich kwestii występuje tylko wtedy, jeżeli tą sprawę podnosi albo podmiot związany z rządem polskim, albo poważna partia polityczna, która ociera się o przekroczenie progu wyborczego i która będzie mogła w jakiś sposób wpływać na scenę polityczną. / Janek SkarzynskiRocznica wybuchu II wojny światowej: polskie obchody bez udziału Rosji– Czy roszczenia, o których mówimy, nie wpisują się w politykę pałacu prezydenckiego, który nie widzi Rosji wśród zwycięskich narodów i właśnie z tego powodu Rosja nie została zaproszona na uroczystości związane z obchodami 80 rocznicy wybuchu II wojny światowej? – Ja uważam, że Rosja powinna być zaproszona na te obchody. To jest sprawa bezapelacyjna – Rosja była członkiem koalicji antyhitlerowskiej, i wszyscy członkowie tej koalicji powinni być bezwzględnie zaproszeni. Tutaj jakieś współczesne odniesienia do wzajemnych stosunków między państwami nie powinny podczas takich uroczystości mieć jakiegokolwiek znaczenia. Wspólne pokonanie Niemców wspólnie powinno się świętować.",,
Rosja odpowiada na oskarżenia Angeli Merkel,Rosyjska Duma Państwowa oceniła słowa niemieckiej kanclerz Angeli Merkel na temat udziału Rosji w upadku traktatu INF.,"Adalbi Szchagoszew, członek Komitetu ds. Bezpieczeństwa i Przeciwdziałania Korupcji w Dumie Państwowej, skomentował słówa niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, która oświadczyła, że Rosja „dała powód” do wypowiedzenia traktatu o pociskach średniego i krótkiego zasięgu (traktat INF). „To rodzaj umowy pomiędzy Merkel a Trumpem. Stany Zjednoczone wielokrotnie domagały się, aby Niemcy spłacały długi NATO. Stany Zjednoczone były bardzo niezadowolone z faktu, że kraje Europy wnoszą zbyt mało do środków za członkostwo w sojuszu. Jednocześnie Merkel nie jest naiwnym politykiem i doskonale rozumie, że Rosja niczego nie naruszyła. Niemniej jednak osiągnięto pewne porozumienia pomiędzy Niemcami a Stanami Zjednoczonymi. Donald Trump zdał sobie sprawę, że przegrał całą historię z traktatem INF i teraz potrzebuje wsparcia informacyjnego od Angeli Merkel. Za to kanclerz potrzebuje wsparcia Stanów Zjednoczonych, aby nie płacić niemożliwych kwot za członkostwo w NATO” - powiedział. CC BY-SA 3.0 / Leonidl / RSD-10 ""Pioneer""Merkel wini Rosję za rozpad Traktatu INFZdaniem deputowanego sytuacja wokół „Nord Stream 2” jest kontynuacją polityki bezpodstawnego oskarżania Rosji. W związku z tym Merkel znalazła się pod wpływem polityki USA. I pomimo tego, że doskonale rozumie, jak się rzeczy mają, musi się przystosować, ponieważ Niemcy są w niektórych sprawach zależne od Stanów Zjednoczonych - podsumował Szchagoszew. To wszystko przez Rosję? Na dzisiejszej konferencji prasowej w Berlinie kanclerz Niemiec Angela Merkel obarczyła Rosję winą za rozpad Traktatu o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu. REUTERS / Philippe WojazerNiemcy „nie chcą oddać” Polsce amerykańskich żołnierzy „Wyrażam głębokie ubolewanie, że Rosja naruszyła traktat o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu, co zostało udowodnione, i w taki sposób dała powód do zakończenia tego porozumienia. Tym samym została utracona część systemu ograniczania zbrojeń w Europie i na całym świecie. Będziemy dokładać wszelkich starań, wspólnie z naszymi partnerami w NATO, aby wywierać nacisk na dalsze ograniczanie zbrojeń, zajmiemy się tym w ciągu najbliższych lat” – oświadczyła kanclerz Niemiec. Według Merkel „NATO znajdzie wspólną odpowiedź” w związku z zerwaniem umowy, o czym wcześniej informował też sekretarz generalny sojuszu Jens Stoltenberg. Berlin „to część NATO i będzie zachowywał się w tej kwestii jak partner” – podkreśliła kanclerz. Koniec traktatu INF Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. CC0Co z rozmieszczeniem amerykańskich rakiet w EuropieJesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja również miała szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu.",,
UE: Przeciwko Poroszence nie toczy się postępowanie ws. korupcji,Europejski Urząd ds. Przeciwdziałania Nadużyciom (OLAF) nie prowadzi śledztwa przeciwko prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence – poinformowała służba prasowa przedstawicielstwa UE na Ukrainie.,". The Presidential Administration of UkrainePoroszenko zarzucono studenckie marzenie o służbie w KGB„OLAF potwierdza, że nie toczy się żadne postępowanie przeciwko prezydentowi Ukrainy. W przypadku pojawienia się jakiejkolwiek informacji, która może zainteresować śledczych, OLAF przeanalizuje ją w kontekście naszych zwykłych procedur” – podano w oświadczeniu, jak podała „Europejska Prawda”. W sobotę o śledztwie przeciwko Poroszence poinformowała kandydatka na prezydenta Julia Tymoszenko. „Dwie instytucje, a także sąd na Cyprze zainicjowały dochodzenie antykorupcyjne nie w sprawie oddzielnych epizodów, a konkretnie przeciwko Petrowie Poroszence"" – powiedziała Tymoszenko na konferencji prasowej w Łucku, która była transmitowana na jej profilu na Facebooku.",,
Porozumienie między Turcją a Rosją: „Ta decyzja pozwoliła zatrzymać przelew krwi”,Turecka operacja „Źródło Pokoju” w Syrii została wstrzymana – poinformował szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu. Jak komentują to media w Polsce?,"Moskwa i Ankara przyjęły we wtorek memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Dokument dotyczy przede wszystkim kwestii, że 23 października roku od godziny 12:00 po syryjskiej stronie granicy z Turcją, poza obszarem tureckiej operacji „Źródło Pokoju”, zostaną wprowadzone jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. zwrócił się z prośbą o komentarz na ten temat do eksperta w dziedzinie wojskowości Krzysztofa Podgórskiego. — Porozumienie osiągnięto w Soczi, gdzie odbyło się spotkanie prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina i prezydenta Turcji Recepa Erdogana. Jak to wydarzenie wczoraj i dzisiaj komentowały polskie media: telewizja publiczna TVP, TVN 24, co mówiono w radiu, co piszą gazety? . NATO komentuje memorandum Rosji i Turcji ws. Syrii— W Polsce tak zwani eksperci od tych spraw mają duży zgryz, jak to skomentować, gdyż decyzje, które teraz zapadają, zadają kłam dotychczasowej narracji, którą polskie media cały czas promowały. Pewne informacje nie przechodzą im przez usta, tudzież przez pióro. Czasami pojawiają się bardzo zdawkowe wiadomości, które dosyć szybko znikają w pewnych portalach. Wczoraj prezydent Rosji spotkał się z prezydentem Turcji, doszło do bezprecedensowej decyzji, przede wszystkim kończącej operację wojskową armii tureckiej. To są porozumienia bardzo istotne, bo regulujące ostatnie zarzewie wojny, relacje na linii partyzantka kurdyjska - Turcja. Ta decyzja pozwoliła zatrzymać przelew krwi. Oczywiście niektórym w Polsce nie przechodzi przez gardło sformułowanie: dzięki dyplomacji rosyjskiej kończy się wojna w Syrii, o co na szczeblu dyplomatycznym walczy prezydent Rosji. To jest też wielki sukces dyplomacji rosyjskiej, ministra spraw zagranicznych Ławrowa, również ministra obrony Szojgu, bo porozumienie na linii wojskowej z armią turecką było istotne. . Ilja PitalewKreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo) Prezydent Putin prowadził rozmowy również z prezydentem Baszarem Asadem i to jest kluczowe, bo gospodarzem tego terenu jest Syryjska Republika Arabska. To jest bardzo istotne, że rządowa strona syryjska akceptuje to porozumienie, które przewiduje utworzenie w Syrii strefy buforowej o szerokości 32 kilometrów, gdzie nie będzie sił kurdyjskich. Wojskowe siły syryjskie już wkraczają we wskazany pas północnej Turcji Rosja przejmuje odpowiedzialność za granice i żołnierze rosyjscy i tureccy będą wspólnie patrolować 10-kilometrową strefę wzdłuż granicy. Wojskowi wyznaczyli już obszary, w których funkcjonuje armia turecka, a które przejmują Rosjanie. — A jak w tej sytuacji zachowują sią Amerykanie? Polska prasa milczy, a to jest bardzo istotne. — Na obszarze zajętym przez Kurdów jest 60% złóż ropy naftowej, tak zwane złoża Al-Omar w prowincji Dajr az Zaur na wschód od Eufratu. Na tym terytorium kontrolę militarną nadal sprawują wojska amerykańskie. To się mija z prawem międzynarodowym i wszystkimi decyzjami, czyli obszar sporny, konfliktowy przekazano armii rosyjskiej, która tam doprowadziła do porozumienia. Natomiast obszary bardzo istotne z punktu widzenia odbudowy regionu kurdyjskiego z dochodów z ropy naftowej, dalej będzie kontrolować armia amerykańska. Widocznie nie zamierza stąd się wycofać. Prezydent USA Donald Trump skomentował to w ten sposób, że znaczące kompanie amerykańskie doprowadzą do wydobycia i zagospodarowania tych złóż, aby te dochody służyły również Kurdom i ich autonomii samorządowej na terenie Syrii. Zobaczymy, jak to się potoczy. Turecka operacja „Źródło Pokoju” w Syrii Rosja przywraca generalnie pokój, bo na ten obszar ma wrócić około 3 mln uchodźców syryjskich, którzy dzisiaj są w obozach tymczasowych w Turcji. — Jeżeli chodzi o kwestię uchodźców syryjskich, to wielu z nich znajduje się właśnie na terytorium Unii Europejskiej. Na terenie Polski tych uchodźców nie ma, ale tak naprawdę jest to bardzo duży problem unijny... — Ten problem był także bardzo specyficznie regulowany przez Turków: albo Turcy przymykali granice i ci uchodźcy pozostawali w Turcji, albo wprost przeciwnie, Turcy granice otwierali i ta rzeka uchodźców płynęła do Unii Europejskiej. Miejmy nadzieję, że sukces dyplomatyczny nie zostanie storpedowany przez siły kurdyjskie, bo taka możliwość jeszcze jest. Nie zapominajmy, że jest ryzyko, że władze autonomii mogą nie zaakceptować tych porozumień i wtedy dojdzie do dalszych walk. Ale bądźmy dobrej myśli, że tak się nie stanie i uchodźcy, którzy dzisiaj są na terenie Turcji, powrócą na swoje rodzinne ziemie do Syrii. I zagrożenia dalszej fali migrantów do Unii Europejskiej nie będzie. To jest istotne dla bezpieczeństwa Unii Europejskiej i zażegnania kryzysu uchodźców. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska nie jest priorytetem dla pana Trumpa,"Informacja, która wybuchła w mediach a propos kulisów odwołanej w ostatniej chwili wizyty Donalda Trumpa w Polsce, jest ciosem w wiarygodność rządu PiS i prowadzonej przez niego polityki zagranicznej.","Chociaż Mariusz Błaszczak zapewnia, że zmiany w budżecie Pentagonu nie wpłyną na polskie wojsko i jego projekty realizowane przy wsparciu Amerykanów, trudno dać temu wiarę. Donald Trump poczuł imperatyw, by przed końcem kadencji „dopieścić” swój konserwatywny elektorat. W tym celu przyspiesza z budową muru na granicy USA i Meksyku. Dla jego wyborców ten mur jest symbolem bezpiecznego, szczelnego państwa, którego granicy nie przekroczy nikt nieuprawniony. Sęk w tym, że nawet amerykański budżet nie jest z gumy i skądś trzeba przesunąć 3,6 mld dolarów, żeby dokończyć budowę. Przesunięcie, nie rezygnacja Według przekazanych przez stronę amerykańską zapewnień mowa jest jedynie o opóźnieniach, a nie rezygnacji z inwestycji – informuje na Twitterze MON, a Mariusz Błaszczak zapewnia, że ustalenia z czerwca nadal pozostają w mocy: do 4,5 tys. amerykańskich żołnierzy w Polsce dołączyć ma kolejny tysiąc. Zwiększenie obecności wojsk USA w Polsce i realizacja porozumienia podpisanego przez prezydentów przebiega bez zakłóceń. Ustalamy ostatnie szczegóły lokalizacji nowych jednostek US Army. Przesunięcia w budżecie obronnym USA nie mają wpływu na nasze negocjacje. https://t.co/Ev6Kv1PTdm — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) 5 сентября г. Mariusz Błaszczak ma rację o tyle, że faktycznie inne europejskie kraje, które biorą udział w „odstraszaniu Rosji” – (głównie Estonia, gdzie „przesunięto” budowę bazy treningowej sił specjalnych) ale też Niemcy, Węgry i Słowacja (gdzie planowano rozbudowę infrastruktury lotniczej) bardziej odczują przesunięcia w amerykańskim budżecie. Ale choćby przykład bazy w Powidzu wskazuje na to, że i Polska na tym straci: jako pierwszy informacje o wycofaniu 21 mln na magazyn paliwa lotniczego dla Powidza podał dziennik.pl, bazując na swoim amerykańskim informatorze. REUTERS / Omar SobhaniTrump odwołał rozmowy pokojowe na temat AfganistanuZ tego powodu wizytę Trumpa w Powidzu miano odwołać w pierwszej kolejności jako „logistycznie niemożliwą do przeprowadzenia” (choć od poznańskiego lotniska cywilnego Ławica dzieli bazę około 80 km drogi, głównie autostradą – i Amerykanie już w ten sposób do niej docierali). Tak naprawdę chodziło zaś o to, że gdyby prezydent Trump, a nawet i Mike Pence, pojawili się tam z komunikatem „drodzy Polacy, ogłaszamy cięcia i przesunięcia”, nie wyglądałoby to szczególnie dobrze. Trump obrażony na Europę Przy okazji portal przeanalizował kulisy umawiania się Trumpa z Dudą na wizytą 1 września. Wiadomo, że amerykański prezydent do samego końca zwlekał z informacją o tym, że wyśle do Warszawy zastępstwo. Huragan „Dorian” miał jedynie stanowić pretekst do ostatecznej odmowy. O tym, że ranga wizyty w Warszawie zostanie obniżona, zarówno Andrzej Duda, Krzysztof Szczerski jak i Georgette Mosbacher dowiedzieli się 30 sierpnia. Tymczasem Trump już 26 sierpnia po szczycie G7 miał powziąć zamiar, by na razie omijać niewdzięczną Europę. Podczas szczytu rozsierdziło go zaproszenie przez prezydenta Macrona szefa irańskiej dyplomacji, później ciśnienie podniosła mu Dania, która dała jasny sygnał, że nie sprzeda mu bogatej z złoża Grenlandii. Trump odwołał wizytę w Kopenhadze. I wtedy stało się jasne, że wizyta w Warszawie również w tym układzie nie ma logistycznego sensu, gdyż miała się odbyć kilka dni wcześniej. Wychodzi więc na to, że powody odwołania wizyty w Polsce nie są stricte „polskie”, są raczej odblaskiem wyników interesów Trumpa z mocniejszymi graczami na kontynencie. Co o naszej polityce zagranicznej świadczy jednak nie najlepiej. Ale może przynajmniej wreszcie wjedziemy do USA bez wizy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańskie sankcje dla Turcji okazały się bezsensowne?,Prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi nie udało się poważnie ukarać Turcji za operację wojskową w Syrii. Nałożone przez niego sankcje okazały się nieskuteczne z obiektywnych przyczyn – ocenia CNBC.,"Szef Białego Domu obiecywał, że cios w turecką gospodarkę będzie „potężniejszy niż można sobie wyobrazić”. Zapowiedział też podniesienie o 50% ceł na import tureckiej stali. Trump twierdził, że Turcy wysyłają do USA dużo stali, ale więcej na tym nie zarobią. Jednak ze statystyk wynika, że w ostatnich latach doszło do gwałtownego spadku importu tureckiej stali do Stanów Zjednoczonych. W wolumenie eksportu z Turcji do USA stal zajmuje około 0,5%. Charlie Robertson, główny ekonomista Renaissance Capital, powiedział w wywiadzie dla CNBC, że Turcja może sprzedać swoją stal innym klientom i nie zmieni kursu z powodu tak małych ilości. . Vladimir VyatkinKreml komentuje list Trumpa do ErdoganaObecnie Turcja zajmuje 19. miejsce wśród eksporterów tego surowca w Stanach Zjednoczonych. W latach 2017-2018 kraj ograniczył eksport o 38%, a w latach 2018- – o 76%. W pierwszych ośmiu miesiącach roku Turcy wysłali do USA stal o wartości 120 mln dolarów, co stanowi jedynie 1,1% ogólnego wolumenu zakupów tego surowca przez Waszyngton. Eksperci podkreślają, że w ten sposób groźby Trumpa dotyczące zniszczenia tureckiej gospodarki spowodowały dużo hałasu, ale nie doprowadziły do pożądanego rezultatu. Co więcej, na tle niespełnionych gróźb ze strony amerykańskiego prezydenta, turecka waluta narodowa umocniła się tylko względem dolara. Trump ogłosił 7 października, że zniszczy turecką gospodarkę, jeśli Ankara zrobi coś, co uzna on za niedopuszczalne. Amerykański przywódca wysłał list do prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana, w którym apelował do niego, aby zmienił zdanie i „nie był głupcem”. Jak podała BBC, powołując się na źródło w otoczeniu prezydenta Turcji, Erdogan wyrzucił to pismo do śmieci. 17 października pojawiła się wiadomość o uzgodnieniu zawieszenia broni w Syrii. Umowa przewiduje, że USA nie będą nakładać nowych sankcji na Turcję. Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence powiedział, że administracja Trumpa rozważa też możliwość wycofania się z już obowiązujących sankcji po osiągnięciu „stabilnego zawieszenia broni”.",,
Chaos i zniszczenie: III wojna światowa przejdzie nasze najśmielsze oczekiwania,"Stosunki między KRLD a Stanami Zjednoczonymi uległy w ostatnim czasie pogorszeniu i nawet osobiste spotkanie przywódców krajów nie przyniosło widocznych korzyści. Wydaje się, że żadna ze stron konfliktu nie zamierza powstrzymać rozwoju programu broni jądrowej, dlatego już w 2020 roku eksperci spodziewają się załamania gospodarczego na dużą skalę.","REUTERS / Mukesh GuptaCzy to już początek III wojny światowej?Eksperci uważają, że przyszły rok będzie decydujący w kontekście pogarszających się stosunków między Donaldem Trumpem a Kim Dzong Unem, jednak największą krzywdę społeczności światowej wyrządzi nie sama wojna, lecz tragiczne doniesienia o jej nadejściu. Wiedząc, że Korea Północna może w dowolnej chwili otworzyć ogień z głowicami nuklearnymi w Stany Zjednoczone, wiele osób prawdopodobnie w popłochu wycofa wszystkie swoje oszczędności z rachunków bankowych, ale organizacje kredytowe po prostu nie będą w stanie wypłacić tak dużej ilości gotówki od razu, co pociągnie za sobą masowe protesty. . Alexey MalgavkoCoś niepokojącego dzieje się ze SłońcemWiele osób pamięta, jak „Euromajdan” przez kilka miesięcy dręczył ukraińską stolicę, jednak skala możliwych powstań obywatelskich, które mogą wybuchnąć w przededniu III wojny światowej, jeśli inne kraje zainterweniują we wspomniany konflikt, powinna przekroczyć wszelkie dopuszczalne oczekiwania. Ponadto, aby zapobiec globalnemu konfliktowi, wielu obywateli ze strachu przed nadchodzącą śmiercią spróbuje obalić rząd Stanów Zjednoczonych, w wyniku czego chaos i zniszczenie pochłoną również aparat rządowy USA, od którego zależy duża część globalnej gospodarki. Eksperci obawiają się, że konflikt ten będzie miał negatywny wpływ na wszystkie kraje, ponieważ kiedy Stany Zjednoczone podejmą odwet na Koreę Północną z pomocą broni nuklearnej, będą musiały wydać dużo pieniędzy na wyeliminowanie skutków katastrofy radiacyjnej.",,
Jądrowe porozumienie między Rosją i USA w rozsypce. Czeka nas III wojna światowa?,"Światowe media informują o eskalacji sytuacji wokół układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). 1 lutego amerykański prezydent Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone uruchomiły procedurę wycofania się z umowy.","Zdjęcie : U.S. Army/Spc. Randy WrenAmerykański senator: To wygląda jak przygotowania do III wojny światowej Jak powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo, „jeśli Rosja nie wróci do pełnego i dającego się zweryfikować przestrzegania układu w ciągu sześciu miesięcy”, traktat INF przestanie obowiązywać. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział w sobotę, że Rosja wstrzymuje swój udział w traktacie INF w odpowiedzi na działania USA. Zalecił również zaprzestanie przez resorty obrony i dyplomacji prób inicjowania rozmów z Waszyngtonem na temat tego układu. Zapewnił, że wszystkie propozycje Rosji dotyczące ograniczenia pocisków pośredniego i średniego zasięgu „pozostają na stole"" i „drzwi do rozmów są otwarte"". Putin powiedział też, że Stany Zjednoczone „ogłosiły, iż zajmują się pracami naukowo-badawczymi i doświadczalno-konstruktorskimi"" i wobec tego Rosja „będzie robić to samo"". Jednocześnie prezydent Rosji podkreślił, że jego kraj „nie będzie angażować się w kosztowny wyścig zbrojeń"". Zachodnie media relacjonują sytuację wokół traktatu INF jednostronnie: w materiałach pojawia się stanowisko strony amerykańskiej, natomiast milczy się o rosyjskim. Photо: EPAUSA oficjalnie zawiesiły przestrzeganie traktatu INFBrytyjski „Daily Express” opublikował artykuł pod tytułem „III wojna światowa: rozpoczął się nuklearny wyścig zbrojeń, bo Rosja narusza kluczowe jądrowe porozumienie”. Autor twierdzi, że obawy dotyczące wybuchu globalnego konfliktu pojawiły się po tym, jak „Rosja ogłosiła wstrzymanie udziału w traktacie INF”, choć Stany Zjednoczone były pierwsze. Dopiero w kolejnym akapicie wyjaśniono, że decyzja Moskwy była odpowiedzią na analogiczne działania ze strony Waszyngtonu. Jednak „zagrożenie” brytyjski dziennikarz widzi jedynie w stanowisku Kremla. Z kolei kanadyjska agencja La Presse Canadienne podkreśla, że decyzja Waszyngtonu o wycofaniu się z traktatu „nie jest zaskoczeniem, biorąc pod uwagę bezowocne wysiłki dyplomatyczne Stanów Zjednoczonych mające na celu nakłonienie Rosji do przestrzegania warunków porozumienia”. Jednak nie wspomniano, że Amerykanie nie dostarczyli dowodów na to, że rosyjskie pociski 9M729 nie są zgodne z traktatem INF. Zasięg ich lotu podczas testów nie przekroczył dystansu 476 km, podczas gdy w układzie mowa jest o 500 km. Ministerstwo Obrony zorganizowało briefing, na którym zaprezentowano pocisk i przedstawiono jego dane techniczne, ale Amerykanie go zignorowali. / JANEK SKARZYNSKI Wyniki sondaży: PiS górą w EuroparlamencieSłowacka gazeta „DenníkN” w materiale o sytuacji wokół INF poskarżyła się na „rozmieszczanie” przez Moskwę w Europie pocisków. — Jeśli Rosja nadal będzie rozmieszczać pociski średniego i małego zasięgu w Europie, będzie to dla nas nie tylko wojskowe, ale i polityczne wyzwanie – czytamy. W którym kraju Rosja „rozmieściła” pociski, „DenníkN” nie precyzuje. Być może chodzi o europejską część Rosji. Tymczasem to właśnie Stany Zjednoczone rozmieszczają swoje pociski w Europie. Jednak zachodnie media próbują to ukryć. Według „The Sun” Waszyngton „nie ma pocisków z możliwością przenoszenia głowic jądrowych w Europie”. Gazeta twierdzi, że ostatnie zostały wycofane w zgodzie z postanowieniami traktatu INF. Jednak szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow podkreśla, że strona amerykańska naruszyła porozumienie z 1999 roku, gdy przystąpiła do testów dronów bojowych, których dane techniczne są zbliżone do danych pocisków manewrujących bazowania lądowego zabronionych w traktacie. A od 2014 roku Waszyngton zaczął rozmieszczać w Europie wyrzutnie Mk41, mieszczące pociski Tomahawk. Jest to bezpośrednie naruszenie INF. „Aktualnie te wyrzutnie dyslokowano w Rumunii i trwają przygotowania do ich rozmieszczenia w Polsce oraz Japonii” – powiedział Ławrow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy żołnierze w Iraku: wysokie morale i działania adekwatne do zagrożenia,"Wczoraj odbyło się niejawne posiedzenie sejmowej komisji obrony, na którym rozmawiano o polskiej misji w Iraku w kontekście sytuacji na Bliskim Wschodzie.","W środowym posiedzeniu sejmowej komisji obrony uczestniczył szef MON Mariusz Błaszczak, który po spotkaniu powiedział dziennikarzom, że przyszłość polskiej misji w Iraku leży w gestii NATO i w ramach sojuszu będą podejmowane decyzje dotyczące polskich żołnierzy. Minister wyraził także zadowolenie, że sytuacja między USA i Iranem zmierza ku deeskalacji. Zapewnił jednocześnie, że polski resort obrony monitoruje sytuację. - Wszyscy sojusznicy z NATO opowiedzieli się za kontynuacją misji i zawieszeniem działań do czasu rozstrzygnięć. Te rozstrzygnięcia - wygląda no to - że teraz następują. Co do przyszłości, decyzje będziemy podejmowali w gronie sojuszników z NATO - powiedział Mariusz Błaszczak. Uczestniczący w posiedzeniu gen. Tomasz Piotrowski, Dowódca Operacyjny Rodzajów Sił Zbrojnych podkreślał z kolei, że polscy żołnierze w Iraku są przygotowani na każdy scenariusz rozwoju wypadków. Polskie wojsko w Iraku jest gotowe na scenariusz działania adekwatny do zagrożeń i zaistniałej sytuacji, morale żołnierzy jest wysokie - podkreślił gen. Tomasz Piotrowski. Generał mówił także, że sytuacja w Iraku oraz w regionie jest niestabilna już od dłuższego czasu. AP Photo / Ceerwan AzizCzaputowicz o sytuacji w Iraku: Czekamy na rozwój wydarzeń i Trumpa- Sytuacja w Iraku jest niestabilna od wielu miesięcy. Mam jednak nadzieję, że to, co wydarzyło się po atakach rakietowych, doprowadzi do deeskalacji tego napięcia. Wskazuje na to wypowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran wydaje się być uspokajany po tym ataku rakietowym (na amerykańskie bazy w Iraku - red.). Miejmy nadzieję, że tak będzie - oświadczył gen. Tomasz Piotrowski. Podkreślił jednocześnie, że obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie nie można nazwać „dla nas uspokajającą”, jednak postawa polskich żołnierzy w obliczu zagrożenia jest według generała satysfakcjonująca. Jesteśmy do tego gotowi, pomimo zaskakującej sytuacji, jaką był wielokrotny atak rakietowy. Sposób wyszkolenia i przygotowania polskich żołnierzy był podczas tego ataku jak najbardziej prawidłowy do zaistniałego zagrożenia. Zachowanie i procedury nie zawiodły. Jest też bardzo ważne dla mnie jako dowódcy, że morale żołnierzy [przebywających na misji w Iraku - red.] jest bardzo wysokie i są oni bardzo zdeterminowani do tego, żeby realizować zadania, które zostały przed nimi postawione - powiedział gen. Tomasz Piotrowski. Generał zapewnił jednocześnie, że dołoży wszelkich starań, aby polska misja w Iraku nadal realizowała dotychczasowe założenia, czyli „budowanie bezpieczeństwa w świecie, budowanie bezpieczeństwa Polski, także w jej otoczeniu”. #DowódcaOperacyjny: Bardzo ważne dla mnie, jako dowódcy, jest to, że morale żołnierzy przebywających na misji w Iraku jest bardzo wysokie i są oni bardzo zdeterminowani do tego, żeby realizować zadania, które zostały przed nimi postawione. — Dowództwo Operacyjne (@DowOperSZ) January 8, 2020 Zaostrzenie konfliktu między USA a Iranem Sytuacja w stolicy Iraku zaostrzyła się pod koniec grudnia, kiedy demonstranci próbowali szturmować budynek amerykańskiej ambasady. Doszło do tego po pogrzebie członków szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah, którzy zginęli w wyniku ataku amerykańskich dronów. AP Photo / Hadi MizbanIrak: Polska ambasador ewakuowanaStany Zjednoczone oskarżyły Iran o organizację protestów. W nocy z 2 na 3 stycznia amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, w czasie której zginął dowódca Al Kuds - elitarnej jednostki specjalnej armii Iranu, generał Kasem Sulejmani. Jak oświadczył Waszyngton, miał on związek z organizacją ataków na placówkę dyplomatyczną. MSZ Iraku uznało operację likwidacji Kasema Sulejmaniego za naruszenie suwerenności kraju. Lokalny parlament zagłosował za zerwaniem umowy z zachodnią koalicją odnośnie walki z Państwem Islamskim i wycofaniem zagranicznych wojsk z kraju. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Ostrzały „zielonej strefy” w Bagdadzie Według doniesień mediów wczoraj dwie rakiety spadły w zielonej strefie w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka. AP Photo / Iranian Presidency OfficeIran: USA odcięły nam rękę, my odetniemy im nogę„Dwa pociski spadły w zielonej strefie w centrum Bagdadu, nie ma jak na razie danych o stratach” - przekazało agencji źródło w organach bezpieczeństwa Z kolei libijska stacja telewizyjna al-Mayadeen poinformowała, że w centrum irackiej stolicy rozlegają się syreny, w tym przed ambasadą USA. Służba prasowa irackich organów bezpieczeństwa oświadczyła, że w rezultacie ataku nikt nie został poszkodowany. Piątego stycznia „zielona strefa” także padła ofiarą ostrzału. Wówczas ucierpiało kilka osób. Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy, w której znajdują się budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne. / Timothy A. Clary USA: Jesteśmy gotowi do negocjacji z IranemIrackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament oświadczył, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową.",,
Trump chciał zdobyć broń nuklearną Korei Północnej,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zasugerował, aby przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wysłał całą północnokoreańską broń jądrową do Ameryki - informuje Reuters.","REUTERS / Leah MillisTrump podzielił się wrażeniami ze spotkania z KimemAgencja wyjaśnia, że taki wniosek został sformułowany przez Waszyngton na szczycie w Wietnamie w dniach 27-28 lutego. Był to jeden z punktów atutowych całkowitego rozbrojenia nuklearnego KRLD. Oprócz bezpośredniego przekazywania głowic, Pjongjang miał całkowicie zdemontować krajową infrastrukturę nuklearną, wyeliminować programy rozwoju broni chemicznej i biologicznej, zlikwidować pociski balistyczne i wyrzutnie oraz zamknąć zakłady produkcyjne w tym zakresie. Zaproponowano również przeniesienie wszystkich naukowców i techników w dziedzinie programu nuklearnego na tory działalności komercyjnej oraz zapewnienie pełnego dostępu inspektorom amerykańskim i międzynarodowym do wszystkich obiektów będących przedmiotem zainteresowania. Kim Dzong Un odrzucił tę ofertę. Tego samego dnia szczyt został zakończony przed terminem, strony nie doszły do konkretnych porozumień i nie podpisały wspólnego oświadczenia.",,
Potężne trzęsienie ziemi w Kalifornii (wideo),"Trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,4 w skali Richtera odnotowano w południowej części Kalifornii w czwartek około godziny 10.30 czasu miejscowego.","Poinformowano, że epicentrum trzęsienia ziemi znajdowało się w odległości 270 km od Los Angeles, jednak podziemne wstrząsy były odczuwalne zarówno w samym mieście, jak i w sąsiednich rejonach. Sejsmolodzy poinformowali, że trzęsienie było dosyć płytkie, wstrząsy miały miejsce na głębokości około 9 km. Jednocześnie ostrzegają, że wkrótce może dojść do wstrząsów wtórnych, a nawet wstrząsów o większej magnitudzie. Na razie amerykańskie służby nie przekazywały informacji o liczbie poszkodowanych. W wyniku wstrząsów uszkodzeniu uległo wiele dróg i budynków, w wielu miejscach nie ma prądu. A California earthquake gave Huntington Beach parade goers a wake up this July 4th. The 6.4 magnitude earthquake centered in Searles Valley, CA, in the Mojave Desert, was felt from HB to Las Vegas. All is good in HB and the parade continues. https://t.co/PJOpWbEQ7I pic.twitter.com/BqfxviCwlr — 4thJulyParade (@4thJulyParade) 4 lipca Mieszkańcy umieszczają w sieciach społecznościowych wideo, na których widać drgania. What happens to a pool when an #earthquake hits. pic.twitter.com/UU1YEvOcuq — Daniel Beyer (@danbeyeronfox) 4 lipca Felt a good shake. @KTLAMorningNews @ABC7 #earthquake pic.twitter.com/LToCyTtyxB — Gary Boyadjian (@GaryBoyadjian) 4 lipca SoCal #earthquake felt on the Las Vegas Strip — plants wave and lights sway overhead in the ⁦@8NewsNow⁩ building #8NN pic.twitter.com/TYOBqVTPZO — Greg Haas (@greghaas0580) 4 lipca Wydarzenie skomentował Donald Trump, podkreślając, że sytuacja została opanowana i wszystko jest pod kontrolą. „Wszystko wskazuje na to, że wszystko jest pod tą kontrolą” – napisał prezydent USA na swoim koncie w Twitterze. Zobacz też: Yellowstone zatruje ludzkość: naukowcy sprognozowali koniec świata z powodu trzęsień ziemi",,
„W święto niepodległości żądamy niepodległości”,"Przedstawiamy Państwu wywiad z politologiem i redaktorem naczelnym xportal.pl Bartoszem Bekierem.  Rozmówca analizuje wewnątrzpolskie przesłanki zjednoczenia państwa, zwraca uwagę na analogie między przeszłością a współczesnością.",". Aleksey VitvitskiyUrban: Niepodległość dziś dla Polski nie jest wartością (wideo)- Odzyskanie niepodległości przez Polskę 100-lat temu to splot szczęśliwych dla Polaków okoliczności, które jako naród potrafiliśmy wykorzystać. Państwa zaborcze wykrwawiły się wzajemnie podczas Wielkiej Wojny, a my byliśmy na to przygotowani, — mówi Bekier. — I to pomimo tego, że Polska była wówczas niebywale podzielona politycznie, nawet patrząc na to z dzisiejszej perspektywy. Do odzyskania niepodległości przyczyniły się jednak wszystkie najważniejsze obozy polityczne. Obóz narodowy reprezentował Polskę w Wersalu za pośrednictwem Romana Dmowskiego, który odniósł tam wielkie dyplomatyczne zwycięstwo, zaś inną ogromną zasługą pozytywistycznej pracy endeków było krzewienie polskiej tożsamości narodowej wśród szerokich mas społeczeństwa. Obóz ludowców, z Wincentym Witosem na czele, zachęcił masy chłopskie do zaciągu wojskowego w chwili największego zagrożenia. Z kolei przepełniony etosem legionowym obóz Józefa Piłsudskiego, to obóz walki i czynu dla Niepodległej. Bez tej niebywałej synergii, która wówczas stała się udziałem naszego narodu, nie byłoby wolnej Polski. A już na pewno nie byłoby II Rzeczpospolitej w tamtych granicach, które należało okupić walką w zwycięskim Powstaniu Wielkopolskim, w trzech Powstaniach Śląskich, w zwycięskiej wojnie z bolszewikami, odpierając jednocześnie cios w plecy i agresję ze strony Czechosłowacji. Przy tej okazji należy jednak przede wszystkim podkreślić ofiarę krwi polskiej młodzieży, która w tamtym czasie skutecznie broniła Lwowa odpierając ataki ze strony Ukraińców. Historia „Orląt Lwowskich"", polskich bohaterów, których cmentarz władze Ukrainy pragną zdewastować na 100-lecie niepodległości, jest dziś szczególnie ważna. Polskie państwo musi zrobić wszystko, aby do tego nie dopuścić. W dniu Narodowego Święta Niepodległości organizujemy protest pod ambasadą Ukrainy, na który zapraszamy wszystkie osoby, pragnące powiedzieć głośne „nie"" niszczeniu śladów polskości Kresów Wschodnich, a także pamięci o naszych bohaterach. AP Photo / Alik Keplicz„Polska odzyskałaby niepodległość niezależnie od rozwoju wydarzeń""- Jakie analogie nasuwają się w związku z jubileuszem w polskim społeczeństwie? Jakie panują nastroje? - Polska debata publiczna toczy się teraz wokół tematu Marszu Niepodległości, największego cyklicznego zgromadzenia masowego, które również w tym roku miało przejść ulicami Warszawy. Kontrolowany przez liberalną opozycję warszawski ratusz wydał decyzję o zakazie marszu, podczas gdy Pałac Prezydencki postanowił zorganizować uroczystości państwowe dokładnie na tej samej trasie. Oznacza to, że niezależnie od tego, czy nieuprawniona decyzja ratuszu zostanie uchylona, czy nie, imprezę przejmie prawdopodobnie obóz władzy. Jest to dość, „gangsterskie"", a w każdym razie makiaweliczne posunięcie. Niedźwiedzia przysługa prezydenta Dudy wobec organizatorów marszu będzie pewnie jeszcze wielokrotnie komentowana w ciągu najbliższych dni, wciąż jest mnóstwo niewiadomych, podobnie jak ewentualnych scenariuszy rozwoju wypadków. Jeśli narodowcy rzeczywiście pójdą w „marszu państwowym"", to będzie to z pewnością sukces obozu władzy polegający na pokojowym „uprowadzeniu"" największego wydarzenia w Polsce o potencjale antysystemowym. Gdyby narodowcy zdecydowali się jednak iść swoją drogą, bez oglądania się na zakazy liberałów i zakusy strony rządowej, siły antysystemowe zyskałyby prawdopodobnie bardzo mocny mit założycielski. Obawiam się jednak, że organizatorzy ulegną i cały bunt przeciwko „Republice Okrągłego Stołu"" może zakończyć się bezradnym pokrzykiwaniem na wykradzionym marszu. Tak jak w filmie „Zezowate Szczęście"" w reżyserii Andrzeja Munka o oportuniście Janie Piszczyku, któremu los ciągle płatał figle: „jedno hasło dla tych z przodu, drugie dla tych z tyłu"". Oby tak się nie stało. . Jekaterina Biespałowa100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę: To nie moja rocznica- Czy można powiedzieć, że na dzień dzisiejszy Polska pozostaje niezależnym państwem? - To jest bardzo dobre pytanie, na które moje środowisko udziela odpowiedzi: „W Święto Niepodległości żądamy niepodległości!"". Chcemy Polski niepodległej od obcych ośrodków siły: waszyngtońskich, moskiewskich, berlińskich. Naszym powołaniem jest podmiotowe miejsce w polskim otoczeniu geopolitycznym, czyli w Europie Środkowo-Wschodniej, nie zaś odgrywanie roli amerykańskiego pionka w bardzo feralnym miejscu na szachownicy. W Święto Niepodległości należy przypominać o tym, że sprowadzanie obcych wojsk nie wzmacnia suwerenności, ale na ogół ją ogranicza. Nie chcemy w Polsce amerykańskich baz. Ani stałych, ani tymczasowych. Ani darmowych, ani tym bardziej takich, za które jeszcze zapłacimy, jak wymyślił to sobie nasz obóz władzy nęcąc w ten sposób Amerykanów wizją „Fort Trump"". Pieniądze te powinny posłużyć na wzmocnienie polskiego systemu obrony. Dość wysługiwania się obcym mocarstwom. Polskę stać na niepodległość. Jesteśmy dużym, europejskim narodem, który powinien wreszcie zacząć zachowywać się jak duży, europejski naród, — konkluduje politolog i redaktor naczelny xportal.pl Bartosz Bekier. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump obiecał Amerykanom dostęp do sieci 5G,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował o zamiarze wprowadzenia w kraju sieci bezprzewodowej piątej generacji, która zmieni życie Amerykanów i da im szybki dostęp do Internetu.","„Dwa krótkie ogłoszenia dotyczące przyśpieszenia rozwoju 5G i rozszerzenia dostępu do szerokopasmowego internetu dla każdego Amerykanina. Nieważne, gdzie jesteście, będziecie mieli dostęp do 5G. To będzie inne życie” – zapewnił amerykański prezydent. Materiał wideo z jego przemówienia opublikował „The Hill”. W styczniu 2018 roku pojawiła się wiadomość, że doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego mogą podejmować działania zmierzające do stworzenia szybkiej krajowej sieci internetowej 5G w ramach walki z „zagrożeniem” ze strony Chin. President Trump: ""No matter where you are, you will have access very quickly to 5G. And it's going to be a different life."" pic.twitter.com/bWMnGg0Yzz — The Hill (@thehill) April 13, Zobacz również: Chiny: pierwsza zdalna operacja mózgu przy użyciu 5G W Chinach 16 marca po raz pierwszy przeprowadzono zdalną operację chirurgiczną w formacie 5G: lekarz wszczepił elektrostymulator mózgu pacjentowi cierpiącemu na chorobę Parkinsona.",,
Dzielne dzieciaki w służbie zwierząt i przyrody,"Wydawało się, że 16-letnia Greta Thunberg pozostanie pojedynczym fenomenem, zwłaszcza, że regularnie spada na nią fala krytyki. Wygląda jednak na to, że żyjemy w czasach, kiedy ton zaczynają nadawać superświadome, wrażliwe dzieci, które mają dosyć bezczynności i bezduszności dorosłych, nastawionych na zysk kosztem eksploatacji planety.","Greta Odkąd przesłanie Grety Thunberg zaczęło docierać do polityków i możnych tego świata, słyszymy ciągle o „biednym, wykorzystywanym, chorym dziecku”. Nawet prezydent Trump nie dowierzał, że 16-latka z zespołem Aspergera jest w stanie samodzielnie dojść do wniosku, że ludzkość powinna zatrzymać się na chwilę i zastanowić, czy za 50 lat kolejne pokolenia będą mogły jeszcze normalnie funkcjonować w świecie targanym przez przyrodnicze katastrofy. Mimo to młoda szwedzka aktywistka stała się twarzą protestów klimatycznych na całym świecie. „Młodzieżowy Strajk Klimatyczny”, któremu dała początek, w tej chwili skupia miliony uczniów i studentów. Inga Jaki jest najlepszy możliwy sposób spędzenia wakacji przez 13-latkę? Na pewno nie pod Sejmem. Ale Inga Zasowska z Polski postanowiła wziąć na siebie rolę „polskiej Grety Thunberg” i w piątkowe popołudnia organizowała pod budynkiem parlamentu na Wiejskiej wakacyjne protesty, które z czasem przerodziły się w akcje stricte edukacyjne np. wspólne czytanie książek o klimacie. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg wygłosi przemówienie w Rosji?Krytykowana początkowo za „kopiowanie Grety”, 13-letnia Inga stała się z czasem oficjalną przedstawicielką młodzieżowego ruchu w Polsce, jest zapraszana na eventy i konferencje dotyczące walki ze zmianami klimatycznymi. Pavel Ten 9-letni aktywista z Rosji działa lokalnie, nie globalnie. Postanowił zacząć od „własnego podwórka” i pomóc pobliskiemu schronisku dla zwierząt. Pavel Abramov z oddalonego od Moskwy o 400 km miasta Arzamas, stał się gwiazdą rosyjskich mediów społecznościowych i powoli zaczyna być o nim głośno w innych krajach. Wszystko za sprawą profilu „Co może mały wolontariusz” na „rosyjskim Facebooku” czyli vKontakte. 9-latek jest niezwykle uzdolniony plastycznie. Maluje realistyczne portrety zwierząt domowych i sprzedaje je ich opiekunom. Za swoją pracę nie chce jednak pieniędzy. Każdy z „klientów” małego wolontariusza podpisuje z nim umowę, w której zobowiązuje się do zakupu karmy albo akcesoriów bądź leków dla zwierząt, których potrzebuje schronisko. Pavel twierdzi, że wpadł na ten pomysł podczas rozmów z mamą po stracie własnego ukochanego zwierzaka. Najpierw jego akcją zainteresowała się lokalna prasa, w tej chwili piszą o nim organizacje prozwierzęce i portale informacyjne z całego świata, a zamówienia na rysunki spływają nawet z Hiszpanii czy Niemiec. Mali bohaterowie Trzy wymienione postaci to tylko kropla w morzu – to dzieci, które zostały dostrzeżone przez media. Ale jest również całe mnóstwo nieznanych młodych wolontariuszy w schroniskach, fundacjach, dużo młodych, świadomych ekologicznie ludzi dbających o ekologię na co dzień: segregujących śmieci, ratujących bezdomne zwierzęta, czy choćby sprzątających kupy z trawników po swoich pupilach. Ruptly . Sześcioletni obrońca zwierzątTrójka medialnych bohaterów jest bezustannie krytykowana za to, że są „narzędziem w rękach dorosłych”. To prawda, za każdym z nich stoją wspierający, troskliwi rodzice. Skąd jednak przekonanie, że te dzielne dzieciaki, poświęcające swój czas i energię, aby czynić świat lepszym, są przez kogoś sterowane, a ich troska o planetę jest nieautentyczna? Żyjemy w świecie, gdzie nikogo nie dziwi 16-latek, który potrafi odnaleźć w internecie najbardziej hardcorowe filmy pornograficzne, jakie tylko można sobie wyobrazić, ale dziwi nas, że młoda osoba może odczuwać autentyczne pragnienie działania na rzecz klimatu lub przejmować się losem bezdomnych czworonogów. W dobie internetu i w „epoce lajków” te dzieci są głosem, który jeszcze nie zdążył zgorzknieć. Mają energię potrzebną by działać i wiedzę, by działać z głową. Powinniśmy nagłaśniać ich projekty, a nie doszukiwać się w nich podstępu. Cóż z tego, że organizacje ekologiczne próbują „przyłączyć się” do ich sukcesu? Ostatecznie walczą przecież o te same cele. Oczywiście, przemówienie 16-letniej Szwedki w Nowym Jorku nie sprawi, że amerykańskie koncerny nagle przestaną truć atmosferę i wylewać nieczystości do morza. Ale może wywołać reakcję łańcuchową, która doprowadzi do tego w dłuższej perspektywie, przy okazji wpływając na miliony małych decyzji zwykłych ludzi o tym, żeby kupić dwie puszki karmy dla lokalnego schroniska, a może nawet wyprowadzić jakiegoś psiaka na spacer. To mało? To o wiele więcej niż narzekać na współczesny świat nad ekranem smartfona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA pomogą Korei Południowej: Jest zgoda na sprzedaż helikopterów MH-60R,"Departament Stanu USA zatwierdził sprzedaż Korei Południowej 12 wielozadaniowych śmigłowców MH-60R na sumę 800 milionów dolarów, czytamy w komunikacie prasowym Agencji Obrony i Bezpieczeństwa (DSCA).","Wcześniej prezydent USA Donald Trump na swoim Twitterze oświadczył, że Stany Zjednoczone rozpoczęły negocjacje w celu dalszego zwiększenia płatności ze strony Korei Południowej w celu zapewnienia obrony przed KRLD. „Departament Stanu zdecydował o zatwierdzeniu możliwej sprzedaży zagranicznym siłom zbrojnym – Republice Korei – wielozadaniowych śmigłowców MH-60R, których szacunkowy koszt wynosi 800 milionów dolarów” – poinformowano w komunikacie. Zaznaczono, że Korea Południowa zawnioskowała o sprzedaż 12 śmigłowców tego modelu z szerokimi towarzyszącymi środkami radiolokacji, łączności i uzbrojenia. Republika Korei wykorzysta rozszerzone możliwości jako sposób na powstrzymanie regionalnych zagrożeń i wzmocnienia obrony swojego kraju - dodano w treści dokumentu. Wcześniej południowokoreańscy wojskowi oświadczyli, że KRLD we wtorek wczesnym rankiem (w noc z poniedziałku na wtorek czasu środkowoeuropejskiego) po raz czwarty w ciągu dwóch tygodni wystrzeliła rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Starty, zgodnie z ich danymi, zostały przeprowadzone w prowincji Hwanghae Południowe ze wschodniego wybrzeża. Pjongjang nie skomentował jeszcze ostatnich wystrzałów, jednak w doniesieniach oficjalnych mediów tego kraju o poprzednich wystrzałach wskazano, że KRLD testuje „kierowane pociski taktyczne”. AP Photo / Ahn Young-joonJaponia, USA i Korea Południowa naradzają się po próbach rakietowych KRLDRada Bezpieczeństwa ONZ żąda, aby KRLD zaprzestała opracowywania i wystrzeliwania rakiet balistycznych pod groźbą surowszych sankcji. Jednocześnie sam Pjongjang nie zgadza się z tymi żądaniami. Niemniej jednak wcześniej władze KRLD dobrowolnie zobowiązały się nie przeprowadzać jedynie testów rakiet balistycznych dalekiego zasięgu. W poniedziałek Stany Zjednoczone i Korea Południowa rozpoczęły serię ćwiczeń wojskowych, pomimo żądań KRLD ich odwołania. Według Ministerstwa Spraw Zagranicznych Korei Północnej Stany Zjednoczone rozszerzają swoje wrogie operacje wojskowe przeciwko KRLD, rozmieszczając dużą liczbę ofensywnego sprzętu wojskowego w Korei Południowej. Pjongjang twierdzi, że USA „ignorują swoje zobowiązania do zawieszenia ćwiczeń wojskowych” udzielone na szczytach w Singapurze i Panmundżom.",,
W Kongresie USA przygotowano kolejny projekt ustawy przeciwko Rosji i Trumpowi,"Szef międzynarodowej komisji Izby Reprezentantów Kongresu Stanów Zjednoczonych, demokrata Eliot Engel, przygotowuje się do przedłożenia projektu ustawy w najbliższej przyszłości, która przewiduje ukaranie osób odpowiedzialnych za „rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory”, a także śledztwo w sprawie budowy Trump Tower w Moskwie.","Dokument został przygotowany na podstawie materiałów specjalnego prokuratora na temat „sprawy rosyjskiej” Roberta Muellera. W raporcie końcowym, który został przedstawiony w czwartek, twierdzi się, że rosyjski wywiad włamał się do komputerów i korespondencji członków amerykańskiej Partii Demokratycznej w 2016 roku i opublikował skradzione dokumenty, aby wpłynąć na wybory. Mueller powiedział również, że znalazł powiązania pomiędzy Rosją a kampanią wyborczą Trumpa, ale nie ma wystarczających dowodów. Moskwa zwróciła uwagę na brak dowodów rzekomej rosyjskiej interwencji. „Raport przedstawia bardzo realny obraz rosyjskiego ataku na amerykańską demokrację na szeroką skalę. Zamierzam przedstawić ustawę, która będzie karać odpowiedzialnych i zapobiegać przyszłym próbom udaremnienia naszych wyborów” - powiedział kongresman w oświadczeniu. Według Engela raport Muellera wyraźnie pokazuje, że Donald Trump chciał zbudować biznes z Rosją, ale próbował to ukryć.",,
Nadchodzi koniec ery dolara?,"Dolar w dającej się przewidzieć przyszłości może stracić status światowej waluty rezerwowej, co doprowadzi do osłabienia amerykańskiej waluty w średnioterminowej perspektywie.","Przyczyną utraty statusu przez dolara może być to, że siła napędowa światowego wzrostu gospodarczego przesunęła się w kierunku Azji. Taką opinię wyraził analityk banku inwestycyjnego JP Morgan Chase Craig Cohen. Chiny znajdują się w epicentrum ostatnich zmian gospodarczych spowodowanych szybkim rozwojem kraju i zaangażowaniem w reformy wewnętrzne. W ciągu ostatnich 70 lat Chiny zwiększyły czterokrotnie swój udział w globalnym PKB do prawie 20% (prawie tyle samo co Stany Zjednoczone). Kraj przekształcił się z producenta tanich towarów w kraj z rozwiniętym rynkiem technologicznym. W związku z tym analitycy przewidują, że w nadchodzących dziesięcioleciach światowa gospodarka przejdzie od dominacji Stanów Zjednoczonych i dolara do systemu, w którym Azja ma więcej władzy. W rezultacie dolar stanie się tańszy w stosunku do koszyka innych walut, w tym wobec złota. Zobacz również: Chiny czy Rosja? USA w rozterce, kto jest „bardziej niebezpieczny” Zmiana dominującej waluty światowej jest naturalnym procesem, który wystąpił więcej niż raz w historii, zauważył Cohen. Przed II wojną światową rezerwą była nie amerykańska waluta, lecz funt brytyjski. Wcześniej informowano, że prezydent USA Donald Trump postanowił osłabić dolara. Tańsza waluta może pobudzić amerykańską gospodarkę i być może zagrać na rękę Trumpa, który zamierza zdobyć drugą kadencję. Jednak to może również zagrozić statusowi dolara jako światowej waluty rezerwowej i sprowokować wojnę walutową.",,
Trump nie przyjedzie do Polski?,"Prezydent Andrzej Duda w dniach 21-26 września uda się do Stanów Zjednoczonych, gdzie aż dwa razy ma spotkać się z Trumpem. Czy to kompensacja obiecanej wizyty prezydenta USA w Polsce, która miała się odbyć jeszcze w tym roku?","Na razie nie ma oficjalnych wypowiedzi nt. tego, że Trump już nie przyjedzie w tym roku do Polski. Są jednak pewne przesłanki i strona polska liczy się z takim obrotem wypadków: szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski powiedział w radiowej „Jedynce”, że kwestia przełożonej wizyty Trumpa w Polsce pewnie wróci, ale „kalendarze obu prezydentów są napięte”. Przypomnijmy, że niedługo prezydent Duda będzie zajęty wyborami parlamentarnymi w Polsce i związanym z nimi formowaniem rządu. Donald Trump miał być obecny na obchodach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej w Warszawie, jednak tuż przed jego przyjazdem plany zmieniono – jak informowano, ze względu na zbliżający się do Florydy huragan Dorian. Trump wolał w tych okolicznościach pozostać w kraju. Polskie władze odniosły się do tej decyzji ze zrozumieniem. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump: Kochamy naszych polskich przyjaciółW Stanach Zjednoczonych Andrzej Duda weźmie udział w debacie wysokiego szczebla Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Ponadto według Szczerskiego „wszystko jest przygotowane do poniedziałkowego spotkania prezydentów”, podkreślił też, że będzie to spotkanie z inicjatywy samego prezydenta USA. Przewidywane są rozmowy w cztery oczy, jak i sesje plenarne. Oprócz prezydenta na spotkaniach obecni będą również polscy ministrowie spraw zagranicznych i obrony. Planuje się podpisanie deklaracji wojskowej w sprawie doprecyzowania kwestii zwiększenia kontyngentu USA w Polsce, która miała zostać podpisana podczas wrześniowej wizyty Trumpa. To nie spotkanie „na odczep się”. Będą aż dwa Ważne jest to, że to spotkanie jest nie na marginesie ONZ, czyli gdzieś przy okazji obrad, tylko jeszcze przed - w poniedziałek, zanim jeszcze zaczną się prawdziwe obrady, gdzie wszyscy przywódcy są razem – podkreśla Szczerski. Szef gabinetu prezydenta RP dodał też, że bardzo możliwe, iż Trump i Duda spotkają się dwukrotnie. Do drugiego spotkania ma dojść we wtorek na tradycyjnym przyjęciu wydawanym przez prezydenta USA dla głów państw, które odwiedziły jego kraj. „(…) więc pewnie prezydent Trump z prezydentem Dudą spotka się w Nowym Jorku dwukrotnie” – powiedział Szczerski. Strona polska niejednokrotnie podkreślała, że wrześniowa wizyta Trumpa została przeniesiona, a nie odwołana. Szczerski poinformował, że trwają rozmowy w sprawie wyznaczenia nowego terminu wizyty w Polsce. Jednak póki co Amerykanie nie udzielają na ten temat żadnych informacji – być może wizyta Dudy w USA rozjaśni coś w tej kwestii.",,
Projekt „Dom pod kopułą”,Małżeństwo zamieszkało w domu pod kopułą. Parterowy budynek i garaż dla samochodu umieszczone są pod stalową kopułą z mrozoodpornej folii. I to jest eksperyment naukowy.,"Nasz dom jest klasyczny, tak jak budowane są domy w Jakucji, to drewniany dom. Specjalnie wybrali drewno, aby nie odbiegać zbytnio od tych domów, które są budowane w Jakucji – powiedział koordynator projektu „Dom pod kopułą”. Celem eksperyment jest ustalenie, czy konstrukcja jest stabilna. I sprawdzenie, czy ciepło jest prawidłowo rozprowadzane. Jeśli eksperyment się powiedzie duże kopuły zostaną oddane do użytku. Dekoracje do domu odgrywają ważną rolę Trumpowie już udekorowali dom na święta, a wy? Pierwsza dama USA Melania Trump pokazała, jak udekorowano Biały Dom z okazji Bożego Narodzenia. Wideo rezydencji prezydenta Stanów Zjednoczonych zostało opublikowane w Twitterze Melanii i Białego Domu. Duch Ameryki świeci w Białym Domu – napisała Melania. Dominującym kolorem świątecznego wystroju jest biel z elementami czerwieni.",,
Polityczne gierki Trumpa i Kima,We wtorek do północnokoreańskiej stolicy przybył z wizytą prezydent Korei Południowej. To pierwsza od 11 lat wizyta prezydenta Moona w Pjongjangu. Poprzednia wizyta miała miejsce w 2007 roku.,"Depositphotos / FotoallRarytasy na przyjęciu u Kim Dzong UnaKorespondent a omówił nową rundę rozmów między Koreą Płn. i Koreą Płd. z profesorem honorowym katedry politologii Uniwersytetu w Cambridge Johnem Dunnem, który od dawna interesuje się polityką Półwyspu Koreańskiego. — Jakich wyników możemy się spodziewać po spotkaniu liderów Korei Północnej i Południowej? — Myślę, że będą wiele mówić o tym, jak pozytywnie to spotkanie wpłynie na rozwój relacji między państwami. Myślę, że usłyszymy też kilka taktycznych propozycji dotyczących zbliżenia dwóch państw. Możliwe, że omawiany będzie kształt stosunków między liderem Korei Północnej i Stanami Zjednoczonymi. Nie sądzę, by ta kwestia była podstawowa. Zarówno dla południowokoreańskiego, jak i północnokoreańskiego lidera jest rzeczą bardzo ważną, aby relacje między państwami ulegały naprawie. Niestety w czasie spotkania nie jest omawiany główny problem, a mianowicie broń atomowa w Korei Północnej. Nie sądzę, aby prezydent Korei Południowej mógł w jakiś sposób wpłynąć na tę sytuację. Wszystko zależy od podejścia lidera Korei Północnej. Nie sądzę, aby liderowi Korei Południowej lub Trumpowi udało się przekonać go do zmiany podejścia. REUTERS / Pyeongyang Press Corps/Pool Niezwykły prezent od Kim Dzong Una— Co Pan sądzi o wadze tej wizyty? Wcześniej w Singapurze odbyło się bardzo ważne spotkanie między prezydentem Trumpem i liderem Korei Północnej, ale od ostatnich kilku miesięcy kontakty dyplomatyczne ucichły. Jak obecny szczyt może pobudzić dalszy rozwój relacji między Koreą Północną i Południową? — Nie sądzę, aby w danym przypadku cokolwiek zależało od Korei Południowej. Uważam to za całkowitą grę Korei Północnej i Stanów Zjednoczonych, której ramy wewnętrzne są ściśle związane z amerykańskim procesem wewnątrzpolitycznym, a także z nadchodzącymi wyborami do Kongresu. Nie sądzę, aby Korea Północna zrezygnowała z broni jądrowej. USA nie są w stanie zaoferować Korei Północnej nic, co mogłoby ją do tego zmusić. Myślę, że od dość długiego czasu obserwujemy pewien impas. — Co przeszkadza w osiągnięciu pokoju na półwyspie, a także denuklearyzacji Korei Północnej? AP Photo / uncreditedCzy to koniec konfliktu Korei Północnej i Południowej?— Według mnie Korea Północna nie zamierza całkowicie rezygnować z broni jądrowej i to jest główna przeszkoda. Nie chce tego robić, bo nie ma ku temu ważkich powodów. Jedynym znaczącym powodem mógłby być strach przed atakiem ze strony Stanów Zjednoczonych, ale podobny rozwój wypadków jest bardzo mało prawdopodobny. Na początku rządów Trumpa istniało nieduże prawdopodobieństwo podobnego ataku, ale tutaj znowuż nie możemy nic powiedzieć ze stuprocentową pewnością. Taki rozwój wypadków jest dzisiaj niemożliwy, dlatego że jeśli do ataku naprawdę dojdzie, Trump wyjdzie na kompletnego idiotę, a na pewno tego nie chce. Dla Trumpa jest rzeczą nader ważną, by dobrze się prezentować, dlatego bardzo dziwnie będzie wyglądać, jeśli wyda rozkaz przeprowadzenia ataku na Koreę Północną. Ta gra między Kimem i Trumpem będzie trwać dopóty, dopóki Trump będzie prezydentem, a to, jaką formę ta gra przybierze w drugiej fazie jego prezydentury, w dużym stopniu będzie zależeć od wyników wyborów do amerykańskiego Kongresu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dziwna wojna amerykańsko-irańska,"Nie wiadomo, co się naprawdę wyprawia na Bliskim Wschodzie. Co to u licha ma być, „Przeminęło z wiatrem 3”?! Kto właściwie wydaje rozkazy w najpotężniejszym państwie świata i czemu tak wyraźnie sprzeczne?","Nie, żeby codzienne tamtejsze podziały były jakoś szczególnie przejrzyste albo żeby jakąś dalekosiężną konsekwencją odznaczała się stale dominująca (nie tylko tam…) polityka amerykańska – ale ostatnie wydarzenia naprawdę przekroczyły skalę. Amerykanie mordują gen. Soleimaniego, zostają w Iraku, wychodzą z Iraku, ale zapowiedź była przedwczesna, nie wychodzą z Iraku, wychodzą z Kuwejtu, nie wychodzą z Kuwejtu, są atakowani przez Irańczyków, ogłaszają, że to dowód ustępstw i kapitulacji Iranu… Trump przesadził? Zaraz po zamachu na charyzmatycznego irańskiego przywódcę zwrócić mógł uwagę wyraźny brak entuzjazmu dla tego czynu tak ze strony tradycyjnych sojuszników USA, jak i komentatorów. Właściwe poza premierem Beniaminem Netanyahu – zadowolenia czy satysfakcji nie objawił na geopolitycznym Zachodzie niemal nikt. Od pierwszej chwili dominowało przekonanie, że „Tym razem Trump przesadził”, a nawet obawa w duchu „Co ten człowiek jeszcze wymyśli?!”. Od strony dyplomatycznej czy prestiżowej – trudno więc było mówić o sukcesie USA czy osobiście ich prezydenta. A cóż w polityce gorszego niż mord, który nie przynosi korzyści? Następne zaś godziny brak zwycięstwa obróciły w ewidentną porażkę, by nie powiedzieć klęskę wizerunkową obecnej administracji i całych Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo SulejmaniegoSamonarzucające po każdym takim morderstwie jest pytanie: dlaczego i po co zabito? Niby oczywista odpowiedź – „bo mogli” – tym razem nawet przez chwilę nie wydawała się zadowalająca. Przy poprzednich przejawach podobnego amerykańskiego państwowego terroryzmu ofiarom dorabiano wcześniej jakąś czarną legendę: a to 9/11, a to Daesh itd. W przypadku gen. Soleimaniego ten czarny PR był relatywnie słaby, nie da się go bowiem nigdzie indziej niż w oficjalnych amerykańskich, brytyjskich i polskich publikatorach wiarygodnie przedstawiać jako „zabójcy Amerykanów”. Pozostaje więc pytanie o cel. Samonarzucającym byłoby wywołanie wojny z Iranem. Wiadomo, że Kongres nie dałby na nią zgody, więc może Teheran mógłby ją wypowiedzieć? Albo przynajmniej zrobić coś takiego, co postawiłoby USA przed ulubioną „Koniecznością obrony wolnego świata”? No dobrze, ale na razie wojny nie ma, nie wiadomo czy będzie i czy na pewno z korzyścią dla USA i „Izraela”. Okazuje się więc, to być mord dla mordu. Przynajmniej na bazie dostępnych informacji. I to także zapewne skłania do sceptycyzmu wobec decyzji Trumpa. Jasne, to nie wariat. Ale na razie lata po świecie i każe zabijać bez zysków. A to już w polityce gorzej niż szaleństwo... Balistyczne „Sprawdzam!” . Mazyar AsadiIran przeprowadził nieprecyzyjne ataki, żeby straty USA były minimalneTak na gorąco komentowałem zaraz po zamachu. I tak, Korpus Strażników Rewolucji wysłał swoją odpowiedź Amerykanom. Jawnie, nie drogą skrytobójczą, nie stając za plecami bojowników w krajach okupowanych – wysłał balistyczne „Sprawdzam” prosto na stół USArmy. A wojny nadal nie ma – zaś brak zysków zamienia się z każdą godziną w wymierne straty, nie tylko wizerunkowe amerykańskiej hegemonii na Bliskim Wschodzie. Skoro bowiem Amerykanie nie uderzyli odwetowo od razu – to albo już wiedzą, że nie mogą, albo muszą szykować coś odpowiednio dużego, a to oznacza, że tak czy siak faktycznie byli nieprzygotowani na irański kontratak. W obu tych przypadkach wyjątkowo źle to świadczy i o amerykańskim wywiadzie, i o dowodzeniu. A jeszcze ta dziwna krzyżówka sprzecznych rozkazów… I nie ma w tym momencie większego znaczenia czy i ile ofiar przyniosło irańskie bombardowanie. Irańskie rakiety przeszły przez amerykańską OPL, to na razie więcej niż sukces Persów. W co by bowiem na terenie baz nie celowali – widać mieli swoje powody. Ilu by nie zabili G.I. Joesów – znaczenia militarnego by przecież nie miało. Ale udowodnili, że mogą. Amerykanie byli wszak uprzedzeni o ataku – i jak widać go nie powstrzymali. Kwestia zdolności przenoszenia i przenikania środków walki jest zaś istotna wobec znanego problemu uzyskania broni jądrowej przez Iran. Pierwsza kwestia bowiem – to wzbogacenie uranu i to zapewne już zostało przez Teheran dokonane (lub wkrótce nastąpi). Druga zaś – to zdolność ataku jądrowego. Właśnie, pośrednio, udowodniona. . Siergiej MamontowUSA i Irak prowadzą konsultacje po atakach IranuSkąd to wiemy? Ano, choćby stąd, że nawet Breżniew na własnym pogrzebie lepiej wyglądał od ledwo oddychającego Trumpa podczas jego odkładanego od samego momentu ataków publicznego wystąpienia. Prezydent USA sapał w skali Richtera, a w oczach miał równoważnik trotylowy. Wśród informacji, a potem komentarzy do nocnego starcia niemal niezauważona przemknęła wzmianka o trzęsieniu ziemi w pobliżu jednego z irańskich ośrodków energii atomowej. Niby nic nadzwyczajnego, to rejon aktywności sejsmicznej. Ale… Cóż, sytuacja wydaje dość prosta: jeśli Amerykanie w końcu jednak zaatakują Iran – to rzeczywiście było trzęsienie ziemi. Ale jeśli nie... Polacy – znów… – pierwsi w walce? REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”Co z tego wszystkiego wynika dla Polski? Nasza sytuacja jest czytelna: w Iraku, będącym terenem ostatnim wydarzeń – przebywa nie mniej niż 260 żołnierzy polskich. Dzieje się tak pomimo formalnego zakończenia naszej „misji” w tym kraju już 8 lat temu! Obecność sił polskich, obecnie biorących formalnie udział w operacji INHERENT RESOLVE prowadzonej „w ramach Globalnej Koalicji oraz w Misji Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego w Republice Iraku” – została zatwierdzona kolejnym postanowieniami prezydenta RP z 27. czerwca i 27. grudnia, zgodnie z którymi do 30. czerwca (póki co...) nasi żołnierze mają brać „udział w akcji zapobieżenia aktom terroryzmu lub ich skutkom”. Polacy, czyiś mężowie, ojcowie, synowie – znajdują się więc na potencjalnej linii frontu. Tam, gdzie żadną miarą znajdować się nie muszą, ani nie powinni, niczego to bowiem Polsce nie przynosi i przynieść nie może, gdzie mogą łatwo zginąć, skąd zostali wprost wyproszeni – i która to obecność ściąga także bezpośrednie zagrożenie na ich bliskich w kraju i cały naród. „Ostrzegamy niniejszym wszystkich sojuszników Stanów Zjednoczonych, którzy goszczą bazy ich terrorystycznej armii, że każde terytorium w jakikolwiek sposób użyte jako punkt startowy wszelkiej wrogiej i agresywnej akcji przeciw Islamskiej Republice Iranu – zostanie potraktowane jako cel” – oświadczyło dowództwo Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. A przecież amerykańskie bazy to pokój i bezpieczeństwo, prawda? To jest naprawdę najlepszy moment i żeby zabrać naszych żołnierzy do domu, i żeby wstrzymać wszelkie zabiegi i starania o mocniejszą obecność USArmy w Polsce. Chcemy widzieć wybuchające na naszej ziemi rakiety, być może jądrowe? Oczywiście, optymalne byłoby całkowite pozbycie się coraz bardziej uciążliwego i kosztownego statutu „sojusznika Ameryki”, nawet jednak stosując taktykę małych kroków w stronę poprawy naszego bezpieczeństwa – czas pójść w ślady innych państw i przynajmniej wycofać przedstawicieli Sił Zbrojnych RP z Bliskiego Wschodu. Ilu by ich tam nie było! I jest przecież na to sposób. Misja wojskowa (szkoleniowa...) NATO w Iraku odbywała się – jak stale podkreślano – „na zaproszenie irackiego rządu”. Teraz zostało ono cofnięte, a mimo to m.in. III RP upiera się pozostawić naszych żołnierzy na terenie nieprzyjaznym, a wkrótce zapewne jawnie wrogim. Tymczasem Polski Kontyngent Wojskowy - jak wynika z samej jego nazwy – ma w swoim zakresie działania „Republikę Iraku, Haszymidzkie Królestwo Jordanii, Państwo Katar i Państwo Kuwejt”. Nic więc nie stoi na przeszkodzie, by nawet nie kończąc misji (co byłoby najlepsze...) szybko go relokować.Np. na plażę w Akabie. Po rusofobii – iranowstręt? AP Photo / Hasan Jamali, FileKonflikt na Bliskim Wschodzie uderza rykoszetem w ceny ropyZamiast tego jednak jesteśmy świadkami niemrawego i wyjątkowo topornego, ale jednak budowania poparcia dla poparcia dla amerykańskiej polityki na Bliskim Wschodzie (czyli wywołania nienawiści/lęku wobec Iranu). Dość ewidentnie podejmowane są one tymi samymi metodami, co wcześniej kształtowanie rusofobii w Polsce: Na pierwszym poziomie – tradycyjne mądrości z Wiadomości: „Walka o demokrację, pokój, z terroryzmem, bezpieczeństwo, ład, prawa człowieka” itd. Dziwne, ale wciąż są ludzie, którzy może nie tyle wierzą, co te bzdury wchłaniają. Poziom drugi – niby podprogowy, do niby niezależnych: „Jakieś islamity, co robio te wszystkie zamachy...! Wszystkie uny, te Araby take samy!”. Działa, zwłaszcza na hodowlanych niby-narodowców. Poziom trzeci: liberalna i niby-lewicowa niby-inteligencja „To ohydna teokracja mułłów, kobiety na łańcuchach, mordują gejów” itp. Już nawet bez komentarza. No i poziom czwarty, z nutką wyższości, niby-realistów „Nie bądźmy sentymentalni – AMERYKA TO NASZ SOJUSZNIK!”. Bardzo to realistyczne, choć zaraz w drugim zdaniu można często przeczytać jakie to miliardowe zyski przyniesie Polsce udział w „powojennej odbudowie Iranu”, oczywiście już po jego podboju przez Amerykanów. A przecież nie wydaliśmy jeszcze tych trylionów z okupacji Iraku i zylionów z amerykańskiego offsetu! I z takich niby mądrości mamy znowu realne zagrożenie bezpieczeństwa Polski. Od czego i od kogo zależy bezpieczeństwo Polski W rzeczywistości bowiem zależy ono już nie od sapiącego lokatora Białego Domu, ani nawet nie od wyniku starcia frakcji amerykańskiego establishmentu, walczących bardziej zaciekle niż USArmy z Korpusem Strażników Rewolucji. W tej chwili bezpieczeństwo Polski i Polaków zależne jest od jednej okoliczności i trzech ludzi. AP Photo / Todd PitmanKolejne państwa wycofują żołnierzy z Iraku. Co z polskim kontyngentem?Okolicznością jest wspomniana wątpliwość: czy te 5 i pół stopnia koło Bushehr – to naturalne trzęsienie ziemi? Od tego bowiem zależą dalsze działania amerykańskie, a raczej ich brak. Osoby zaś to ajatollah Ali Chamenei, Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu, prezydent Rosji Władymir Putin oraz wraz z nimi prezydent Turcji Recep Erdoğan. To pierwszy podejmie bowiem wiążące dla Iranu, a kluczowe dla całego szyickiego świata decyzje odnośnie koniecznej obrony przed Ameryką, zaś przywódcy Rosji i Turcji wydają się jednymi osobami, które mogłyby powstrzymać tykający zegar III wojny światowej. Konfliktu, w którym nawet, gdyby początkowo miał wymiar tylko regionalny – nie byłoby już ani zwycięzców, ani przegranych. Tylko ofiary – a wśród nich znowu także Polacy. I tego właśnie należy za wszelką cenę uniknąć. A to zależy już tylko i wyłącznie od nas samych. REUTERS / Alaa Al-Marjani Czaputowicz: Wycofanie polskich żołnierzy z Iraku byłoby kompromitacjąPost Scriptum: Rzecz jasna, problem z wszelkimi analizami strony decyzyjno-politycznej podobnych sytuacji – jest stały. Sprowadza się mianowicie do skłonność jednych, by wierzyć we wszystko, co usłyszą i twardego przekonania drugich, że skoro się już czegoś dowiedzieliśmy (a nawet domyśliliśmy) – to nie może to być prawdą, tylko planem ukrytym w planie. A przecież tylko sobie gawędzimy, widząc zarys cieni na ścianie jaskini... Bo może to tylko gry, ustawki, fałszywe flagi, nożyce Golicyna i cała reszta post-analizy post-informacji o post-świecie? Może. Ale jaka to w sumie różnica. Można oczywiście stwierdzać, że „nic, co widzimy i słyszymy nie jest prawdą, bo gdyby było prawdą, to byśmy tego nie widzieli i nie słyszeli”. Tyle tylko, że efekt takiego założenia nie różni się od przyjęcia, że politycy mówią tylko prawdę i całą prawdę, a wykładnię świata dają nam telewizyjne programy informacyjne. Skoro wolno nam już niemal tylko myśleć – to przynajmniej myślmy! Żeby potem otaczający świat zaskakiwał nas chociaż trochę mniej… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bezcenny dar Waszyngtonu dla Warszawy,"Żeby nie było wątpliwości: ja nie boję się Rosji, ani jej baz. Ale ci, którzy się boją, może powinni sobie odpowiedzieć: czy tysiąc amerykańskich kucharzy i mechaników w Orzyszu równoważy rosyjską bazę lotniczą w Baranowiczach?","Nie wiem, jak u Państwu, ale we mnie nasza prowincjonalna ekscytacja wycieczką Dudy i Błaszczaka do Ameryki wywołuje odruch wymiotny. Ekscytacja ta, oczywiście, nie jest w najmniejszym stopniu podzielana przez amerykańskich dziennikarzy, którzy w swej masie wizytę głowy polskiego państwa uznają za wydarzenie zbyt błahe nawet na to, żeby stać się pretekstem do dowalenia Trumpowi – co jest wszak ulubionym zajęciem mainstreamowych mediów. A te nieliczne, które w ogóle ją odnotowują, robią to w sposób zgoła nam nieschlebiający. CNN nie ukrywa rozbawienia chłopięcym zamiłowaniem Trumpa do dużych żołnierzyków. Zdjęcie : U.S. Air Force/Master Sgt. John Nimmo, Sr.F-35: Polska kupuje kota w worku„Znany jest z rozkoszowania się wojskowymi paradami, których mnogość przynosi ta robota” – donosi. „W zeszłym tygodniu zachwycał się licznymi powietrznymi defiladami podczas wizyty w Europie z okazji Dnia Zwycięstwa” – przypominał CNN, komentując informacje o przelocie dwóch F-35 planowanym podczas powitania prezydentów, w ramach nagrody za polską gotowość do kupienia tej absurdalnie drogiej i wysoce awaryjnej zabawki – „tym niemniej przelot wojskowego samolotu nad Białym Domem jest niezmiernie rzadki”. Newsa o przywitaniu Dudy przez Trumpa CNN ilustruje krótkim materiałem o samolotach, które Błaszczak z taką dumą kupuje: Myśliwiec F-35 jest nazwany najdroższą bronią w historii. Jego całkowity koszt może wynieść 400 miliardów dolarów. Myśliwiec wywołał krytykę z powodu problemów z oprogramowaniem, silnikiem i systemem uzbrojenia. Po tym, jak jeden z F-35 rozbił się w południowej Karolinie, armia czasowo uziemiła swoją flotę tych myśliwców. Lockheed Martin spędził więcej niż dwie dekady na rozwijaniu i testowaniu F-35. „Foreign Policy”, prestiżowy magazyn poświęcony kwestiom międzynarodowym, oficjalną wizytę Dudy w Stanach określił mianem „Ego Trip”. To idiom oznaczający dokładnie „podróż ego”, czyli schlebianie próżności. „Gdy prezydent USA Donald Trump wybrał Arabię Saudyjską jako miejsce swojej pierwszej podróży zagranicznej, monarchia obsypała go 83 prezentami, w tym obrazem z jego wizerunkiem. Japoński premier Shinzo Abe dał prezydentowi Stanów Zjednoczonych kij golfowy o wartości 3 755 USD i, według Trumpa, nominował go do Pokojowej Nagrody Nobla. Ale chyba najzręczniejszym masażystą Trumpowego ego okazał się polski prezydent Andrzej Duda, który przekonywał prezydenta USA do umieszczenia w Polsce amerykańskiej bazy wojskowej, obiecując nazwać ją „Fort Trump”. A przecież nie ma nic, co sprawia Trumpowi więcej przyjemności, niż jego nazwisko na różnych rzeczach”. AP Photo / Czarek SokolowskiWarszawa: Pora na podział opozycji? „Foreign Policy” nie ogranicza się wszakże do osobistych złośliwości. Stwierdza – absolutnie słusznie – że „z punktu widzenia bezpieczeństwa ruch ten nie ma sensu, niezależnie od tego, jaka w naszej opinii powinna być postawa USA wobec Rosji. Dla tych, którzy wierzą w pojednanie, powiększanie amerykańskiej obecności wojskowej przy granicach Rosji jest niepotrzebną prowokacją. A jeśli ktoś sądzi, że Stany Zjednoczone potrzebują silniejszego straszaka wobec przyszłej rosyjskiej agresji – dorzucenie tysiąca żołnierzy do już obecnych tam 4000 nic nie zmieni”. I na tym krytyka się nie kończy. Autorka tekstu, Melissa Hooper zwraca uwagę, iż decyzja Trumpa o wysłaniu nowych żołnierzy do Polski jest wątpliwa także z punktu widzenia praw człowieka – ponieważ „w istocie rzeczy nagradza rząd, który lekceważy ideały przyświecające zarówno Stanom Zjednoczonym, jak i Unii Europejskiej”. CC0 / Pixabay„Kiedyś tu było życie, teraz jest tylko bieda” (wideo)Publicystka, w zaskakująco kompetentnym wywodzie, wymienia oznaki „pełzającego autorytaryzmu” rządów PiS, dodając trafnie, iż amerykańskie media poświęcają mu niewiele uwagi – w odróżnieniu od działań Viktora Orbána. „Zapewne to wrogość wobec Rosji pomaga Dudzie i jego formacji uniknąć tak powszechnej międzynarodowej krytyki” – ocenia Hooper. I jeszcze jeden merytoryczny głos na temat obiecanego daru Waszyngtonu dla Warszawy w postaci 1000 żołnierzy. A w zasadzie nie tyle żołnierzy, co mechaników, kucharzy i kierowców – bo, jak donosi „Washington Times”, który jako pierwszy dotarł do wspólnej deklaracji Dudy i Trumpa, do Polski przyjechać mają nie jednostki bojowe, tylko jednostki wsparcia i logistyki. Nie ma to jak dobry kwatermistrz, ale Putin za bardzo się ich chyba nie przelęknie. A nawet wręcz przeciwnie – czytamy w analizie prywatnej agencji wywiadowczej Stratfor, zwanej „cieniem USA”. Twierdzi ona, iż na zwiększoną i bardziej trwałą obecność żołnierzy amerykańskich na terenie Polski, Moskwa odpowie rozbudową swoich własnych sił przy polskiej granicy – najprawdopodobniej poprzez wzmocnienie jednostek na Białorusi. . Krzysztof ŻurekSenator Grubski: PSL powinien startować samodzielnie„Pomimo silnych więzi wojskowych Białorusi z Rosją, Mińsk do tej pory opierał się pomysłowi otwarcia rosyjskiej bazy wojskowej na swoim terytorium. Wynika to głównie z postawy długoletniego prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki, który starał się zachować autonomię swego kraju wobec dominującego wschodniego sąsiada. Jednakże nowy przyczółek USA w Polsce mógłby zmienić białoruską ocenę sytuacji. Wzmocniona obecność wojskowa USA blisko granic Białorusi stworzyłaby bardziej bezpośrednie zagrożenie dla tego kraju. Pod koniec 2018 roku Łukaszenko ostrzegł polskiego ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza, że Białoruś i Rosja „będą musiały zareagować” na proponowaną amerykańską bazę, dodając, że oba kraje „będą zmuszone do rozmieszczenia czegoś”, aby przeciwdziałać Warszawie i Waszyngtonowi. To wskazuje, że rosyjska baza lotnicza na Białorusi staje się coraz bardziej realna i że Mińsk gotów jest przełożyć kwestie bezpieczeństwa nad postęp swego stopniowego otwarcia na Zachód” – czytamy w analizie Stratfor. Żeby nie było wątpliwości: ja nie boję się Rosji, ani jej baz. Ale ci, którzy się boją, może powinni sobie odpowiedzieć: czy tysiąc amerykańskich kucharzy i mechaników w Orzyszu równoważy rosyjską bazę lotniczą w Baranowiczach? Tak tylko pytam. Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NATO chce zwiększać wydatki na obronę,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wezwał sojuszników do dalszego zwiększania wydatków na obronę, aby Sojusz był „przygotowany na przyszłość”.","Otwierając drugi dzień rozmów ministrów obrony państw NATO, Stoltenberg powiedział, że w piątek zostaną omówione kwestie powstrzymania i obrony, „zapewnienia tego, aby Sojusz był przygotowany na przyszłość”. W tym celu musimy nadal inwestować w obronę. Sojusznicy zapewnili już prawdziwy wzrost budżetów obronnych w ciągu pięciu kolejnych lat. Przyniesie to dodatkowe 100 miliardów dolarów na wydatki na obronę narodową do końca przyszłego roku. Ale musimy kontynuować nasze wysiłki - oświadczył. Wcześniej kraje Sojuszu zobowiązały się do zwiększenia wydatków na obronę do 2% PKB. Prezydent USA Donald Trump wielokrotnie krytykował sojuszników za niewystarczający, jego zdaniem, wzrost wydatków, w tym za niedostateczny wkład Niemiec. AP Photo / Rosja oczyszcza Serbię z natowskich minW czerwcu Stoltenberg oświadczył, że w tym roku osiem krajów NATO osiągnie poziom co najmniej 2% PKB na obronę. Ale większość sojuszników planuje osiągnąć ten wskaźnik do 2024 roku. Wcześniej Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji wyraziło zaniepokojenie w związku z perspektywą nowego wyścigu zbrojeń ze względu na konsekwentny wzrost wydatków na obronę w krajach NATO. Ministerstwo zaznaczyło, że „łącznie w roku (wydatki) przekroczą 1 bilion dolarów, co stanowi ponad połowę globalnych wydatków na te cele i ponad 20 razy przewyższa budżet obronny Rosji”.",,
Macron: Decyzja USA w sprawie Wzgórz Golan jest sprzeczna z prawem międzynarodowym,"Francuski prezydent Emmanuel Macron powiedział, że decyzja Stanów Zjednoczonych o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan narusza prawo międzynarodowe.","/ Jalaa MareyTrump podpisał dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan„Prezydent Republiki podkreślił, że uznanie suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan, okupowanym terytorium, jest sprzeczne z prawem międzynarodowym i może jedynie przyczynić się do wzrostu napięć w regionie”, napisało pismo „L'obs”, powołując się na oświadczenie Pałacu Elizejskiego. Wcześniej Sekretarz Generalny Ligi Państw Arabskich Ahmed Aboul Gheit powiedział, że Stany Zjednoczone wstrząsają porządkiem światowym, którego fundamenty same stworzyły. 25 marca prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w obecności izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu podpisał dokument uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Turecki przywódca Recep Tayyip Erdogan powiedział, że zamierza doprowadzić dyskusję na temat Wzgórz Golan do Zgromadzenia Ogólnego ONZ.",,
Tajemnica arsenału nuklearnego USA rozwiązana,"Stany Zjednoczone mają około 3,8 tysiąca głowic jądrowych, z których 1750 rozmieszczono i zamontowano na rakietach balistycznych i bombowcach strategicznych. 2050 głowic jest w rezerwie w razie potrzeby, czytamy w badaniu opublikowanym przez The Bulletin of the Atomic Scientists.","Według badaczy 1,3 tysiąca głowic bojowych umieszczono na międzykontynentalnych rakietach balistycznych, 300 bomb atomowych przeznaczonych jest do dostarczenia przez bombowce strategiczne z amerykańskich baz wojskowych, a kolejne 150 jest przechowywanych w bazach w Europie. Ponadto około 2,4 tysiąca przestarzałych głowic usunięto z dyżuru bojowego i przygotowano do utylizacji do 2030 roku. Zobacz również: Czy NATO wygra w wojnie nuklearnej z Rosją? Zgodnie z Traktatem w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych podpisanym przez Rosję i Stany Zjednoczone w 2010 roku każda ze stron redukuje swoje arsenały jądrowe tak, aby za siedem lat i w przyszłości łączna ilość uzbrojenia nie przekroczyła 700 międzykontynentalnych rakiet balistycznych, pocisków balistycznych na okrętach podwodnych i ciężkich bombowcach, a także 1550 głowic bojowych i 800 wyrzutni. Zdjęcie : SANAPieniądze nie śmierdzą: Trump wycofa się z Traktatu o handlu broniąWcześniej prezydent USA Donald Trump wezwał do rezygnacji z broni jądrowej, mówiąc, że powinny to zrobić Stany Zjednoczone, Rosja i Chiny. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji z zadowoleniem przyjęło oświadczenie Trumpa, wyrażając gotowość do przeanalizowania propozycji porozumienia nuklearnego, jeśli się pojawi. Zobacz również: Trump proponuje rezygnację z broni jądrowej. Co na to Kreml?",,
Pentagon martwi się o dominację w kosmosie,"Rosja stanowi realne zagrożenie dla sił USA rozmieszczonych w przestrzeni kosmicznej, co z kolei stanowi zagrożenie dla interesów handlowych i wojskowych Stanów Zjednoczonych, poinformował przewodniczący Komitetu Szefów Sztabu amerykańskiej armii generał Joseph Dunford na pozarządowej Radzie do Spraw Zagranicznych.","„W latach 90., kiedy rozmieściliśmy znaczne siły w kosmosie, wychodziliśmy z założenia, że nie będziemy mieć rywali w kosmosie. Dzisiaj rywalizacja rozgrywa się w kosmosie” - powiedział Dunford. Według niego przeciwnikami Stanów Zjednoczonych w tym obszarze są Rosja, Chiny, a także KRLD i Iran, które mają wystarczający potencjał. „Istnieje realne zagrożenie dla amerykańskich środków rozmieszczonych w przestrzeni kosmicznej. W związku z tym istnieje realne zagrożenie dla naszych interesów handlowych i wojskowych, które zależą od kosmosu i są z nim nierozerwalnie związane” - podsumował generał. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podczas ceremonii poświęconej oficjalnemu uruchomieniu amerykańskiego dowództwa kosmicznego nazwał kosmos kolejnym obszarem operacji wojskowych. Według niego celem tego dowództwa będzie zapewnienie dominacji Waszyngtonu w kosmosie. Rosja oświadczyła, że tym samym Stany Zjednoczone tworzą przesłanki do militaryzacji przestrzeni kosmicznej swoim zamiarem wykorzystania kosmosu do celów wojskowych. Moskwa będzie musiała reagować na możliwe zagrożenia za pomocą analogicznych i asymetrycznych środków. Obecnie traktaty międzynarodowe zabraniają rozmieszczania w przestrzeni kosmicznej wyłącznie broni masowego rażenia. Jednak jak dotąd żaden kraj z dostępem do technologii kosmicznej nie umieścił w nim żadnej broni.",,
Iran o nowym porozumieniu nuklearnym z USA: Pobożne życzenie,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif oświadczył, że jedynym formatem negocjacji z USA jest „grupa 5 +1” (Francja, Wielka Brytania, Niemcy, Rosja, Chiny i USA), i zażądał od Stanów Zjednoczonych odszkodowania za uszczerbek poniesiony w związku z wycofaniem się z umowy nuklearnej.","Wcześniej brytyjski premier Boris Johnson zezwolił na zastąpienie wspólnego kompleksowego planu działania w sprawie irańskiego programu nuklearnego nową umową na warunkach prezydenta USA Donalda Trumpa, nazywając to „umową Trumpa”. Donald Trump wciąż marzy o dwustronnym spotkaniu (z Iranem - red.), aby zaspokoić SWOJE pragnienie (podpisania - red.) „umowy Trumpa”. To jest pobożne życzenie. Jedyne możliwe miejsce do negocjacji to stół w formacie „Grupa 5+1”, który opuścił, to powrót do sytuacji przed 2017 roku i rekompensata dla Iranu za straty - napisał Mohammad Javad Zarif w Twitterze. .@realDonaldTrump is still dreaming about a bilateral meeting—to satisfy HIS lust for a ""Trump deal"". It’s wishful thinking. The only possible venue for talks is at the P5+1 table—which HE left—reverting to pre-2017, AND compensating Iran for damages. — Javad Zarif (@JZarif) January 26, 2020 ​Niemcy, Francja i Wielka Brytania ogłosiły wcześniej uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących umowy nuklearnej z Iranem z powodu odmowy ws. Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu. Porozumienie nuklearne z Iranem Depositphotos / Borna MirahmadianZapadła ostateczna decyzja Iranu ws. porozumienia nuklearnegoW 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran poinformowały o osiągnięciu Wspólnego kompleksowego planu działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji przeciwko islamskiej republice. Iran ogłosił stopniową redukcję swoich zobowiązań wynikających z umowy.",,
Wiceprezydent Wenezueli: Polecenie z Waszyngtonu przeszkadza w dialogu z opozycją,"W dialogu między opozycją a legalnymi władzami Wenezueli przeszkadzają wskazówki z Waszyngtonu - powiedziała w wywiadzie dla RT wiceprezydent tego kraju Delcy Rodríguez. Jak podkreśliła, Caracas stanęło w obliczu „absolutnej politycznej i ideologicznej awersji wobec Wenezueli i wobec boliwijskiego modelu socjalizmu"".","CC BY 2.0 / U.S. Army Africa/Eric Summers Jr.USA szykują się do interwencji w Wenezueli„Przeszkadza polecenie administracji Donalda Trumpa, że nie będzie negocjacji, będzie wojna. Mówimy „tak"" dialogowi, ale „nie"" wojnie. Żadnej wojny"" — powiedziała Rodriguez. Polecenie z góry dotyczy odrzucenia dialogu. To to samo polecenie, które wydali, gdy niemal porozumieliśmy się z Dominikaną i niemal podpisaliśmy porozumienie na spotkaniu zorganizowanym przez Wenezuelczyków, na którym poszukiwano dróg rozwiązania problemów Wenezuelczyków. Waszyngton uważa, że Nicolas Maduro powinien odejść — powiedziała Delcy Rodríguez. Przypominamy, że kolejne zaostrzenie kryzysu politycznego w kraju miało miejsce kiedy lider opozycji Juan Guaido ogłosił się tymczasowym szefem kraju.",,
Trump zwiększył presję na Iran,"Prezydent USA Donald Trump poradził władzom Iranu, by „uważały” z oświadczeniami dotyczącymi warunków umowy nuklearnej, donosi Fox News.","Według stacji telewizyjnej Trump powiedział również, że Iran „nigdy nie dostanie broni nuklearnej”. Podpisane przez jego poprzednika Baracka Obamę porozumienie nuklearne nazwał „najgłupszym porozumieniem, jakie można sobie wyobrazić”. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo ogłosił w Twitterze, że działania Republiki Islamskiej mające na celu odejście od przestrzegania porozumienia doprowadzą do dalszej izolacji i nowych sankcji. 7 lipca okazało się, że Iran zaczął wzbogacać uran powyżej poziomu 3,67% – limitu określonego w porozumieniu. Według izraelskiego ministra energetyki Yuvala Steinitza taki plan wzbogacania uranu jest umiarkowanym krokiem, jednak Iran „rozpoczął niełatwą drogę ku broni jądrowej”. 1 lipca Teheran ogłosił, że zgromadził więcej niskowzbogaconego uranu, niż pozwala na to międzynarodowa umowa. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif powiedział, że ten krok nie jest naruszeniem i wskazał, że kraj korzysta ze swojego prawa do odpowiedzi na wycofanie się USA z umowy. 19 czerwca Iran odmówił przedłużenia terminów swojego ultimatum w sprawie wycofania się z porozumienia nuklearnego pomimo próśb europejskich krajów. Traktat nuklearny z Iranem został zawarty latem 2015 roku między Teheranem a sześcioma krajami pośredniczącymi – Rosją, Stanami Zjednoczonymi, Wielką Brytanią, Chinami, Francją i Niemcami. Na początku maja 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton jednostronnie odstąpi od umowy i przywróci antyirańskie sankcje.",,
USA planują omówić z Rosją ideę trójstronnej umowy nuklearnej,"USA zamierzają omówić z Rosją ideę trójstronnego porozumienia ws. broni nuklearnej z Chinami. Taką informację przekazała agencja Reutera, powołując się na wysokich rangą amerykańskich urzędników.","Rozmowy mogą się odbyć w środę w Genewie w ramach spotkania zastępcy sekretarza stanu Johna Sullivana i wiceministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Riabkowa na temat stabilności strategicznej. My w ogóle jesteśmy zdania, że – odpukać – doszliśmy do etapu, kiedy możemy spróbować znowu podjąć dyskusje. Mówię „odpukać”, dlatego że niestety zawsze jesteśmy o krok od jakiegoś incydentu, przez który rozmowy wiszą na włosku – przekazało jedno ze źródeł agencji. USA nie spodziewają się jednocześnie przełomu w kwestii Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu, a także uważają rozmowy w sprawie przedłużenia Układu o redukcji broni strategicznej (New START) za przedwczesne – dodał Riabkow. Zobacz też: Kreml ogłosił gotowość Rosji do zawarcia nowych umów w dziedzinie jądrowej Wcześniej z propozycją zawarcia porozumienia „nowej generacji” pomiędzy Waszyngtonem, Moskwą i Pekinem występował Donald Trump. Amerykański lider zauważał, że dokument powinien obejmować wszystkie typy broni jądrowej, bardziej konkretnych wariantów nie przedstawiano. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji ws. próśb o utrzymanie traktatu INF: UE pomyliła adresCzym jest traktat INF? Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. Na mocy tego traktatu kilka rodzajów systemów rakietowych systemów szturmowych obu krajów zostało całkowicie zniszczonych: w ZSRR zniszczono mobilne rakiety balistyczne średniego zasięgu RSD-10 „Pionier” (zgodnie z klasyfikacją NATO SS-20), pociski manewrujące RK-55 „Relief” (zgodnie z klasyfikacją NATO SSC-X-4 „Slingshot”) i kilka innych typów, a w Stanach Zjednoczonych pocięto na żyletki rakietowe systemy „Pershing-2” i „Griffon” (z pociskami manewrującymi „Tomahawk”). Łączny potencjał nuklearny obu krajów zmniejszył się o kilka tysięcy głowic. Zerwanie traktatu INF i oskarżenia pod adresem Moskwy Jesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi.",,
Brazylia może wstąpić do NATO,Donald Trump na spotkaniu z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro nie wykluczył wstąpienia tego południowoamerykańskiego kraju do NATO lub zapewnienia mu pewnego podobnego statusu.,". Stringer„Ukraina w NATO? To oznacza wybuch III wojny światowej”„Zastanawiamy się nad tym bardzo, bardzo poważnie, niezależnie od tego, czy będzie to NATO, czy coś innego, mającego związek z Paktem” - powiedział Trump reporterom. Ponadto amerykański lider powiedział, że zamierza przedyskutować ze swoim brazylijskim odpowiednikiem ewentualną operację wojskową przeciwko Wenezueli. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandPolska w czołówce państw NATO wydających najwięcej na obronę„Myślę, że mogę mówić za oba kraje, że wszystkie opcje są brane pod uwagę, wszystkie opcje wobec Wenezueli” - powiedział Trump. Na pytanie precyzujące, czy chciałby, aby Brazylia brała udział w działaniach wojennych, Trump odpowiedział: „Zamierzamy dziś o tym porozmawiać”. Rosyjski wiceminister spraw wewnętrznych Siergiej Riabkow powiedział, że Moskwa uważnie rozpatrzy to, co Donald Trump rzeczywiście powiedział o możliwym członkostwie Brazylii w NATO.",,
"Iran: Jeśli USA zaatakują, zniszczymy Izrael w 30 minut","Izrael zostanie zniszczony w ciągu pół godziny, jeśli Stany Zjednoczone zaatakują Iran. Takie oświadczenie złożył szef komitetu bezpieczeństwa narodowego irańskiego parlamentu Mojab Zonnur, donosi Reuters.","„Jeśli USA nas zaatakują, Izrael będzie miał tylko pół godziny życia” - powiedział deputowany. Podkreślił również, że Iran ma imponującą siłę militarną. Zaznaczył również, że Iran jest gotowy na każdą agresję, chociaż nie zamierza atakować żadnego kraju. Zonnur dodał, że oświadczenie szefa Białego Domu Donalda Trumpa o tym, że ​​anulował decyzję o ataku na Iran zaledwie 10 minut przed planowanym rozpoczęciem, było „politycznym blefem”. Gdyby Amerykanie wiedzieli na pewno, że ich atak zakończy się sukcesem, nie anulowaliby go. Ale doradcy prezydenta Stanów Zjednoczonych przewidzieli niepowodzenie swojego ataku. Wszystkie 36 amerykańskich baz wojskowych w regionie znajduje się pod nadzorem Iranu - zapewnił irański polityk. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że wojna USA z Iranem, gdyby się zaczęła, skończy się dość szybko. W czerwcu Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji wskazało, że scenariusz militarny wokół Iranu może być katastrofalny i może doprowadzić do międzynarodowego kryzysu, ale punkt bez powrotu nie został jeszcze osiągnięty. 25 czerwca Trump oświadczył, że Waszyngton z całą mocą odpowie Iranowi na atak na Amerykanów. Według niego w niektórych aspektach będzie to oznaczać całkowite zniszczenie. 20 czerwca rano siły powietrzne Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej przekazały, że zestrzeliły amerykańskiego drona RQ-4 Global Hawk, który jest jednym z największych bezzałogowców amerykańskiej produkcji. Rozpiętość jego skrzydeł wynosi około 35 metrów, długość - 13,3 metrów, a masa startowa - 15 ton. REUTERS / Kevin LamarqueTrump oskarżył Iran o naruszenie porozumienia nukleranegoPentagon przedstawił swoją wersję o zestrzeleniu drona w Iranie. Zdaniem Centralnego Dowództwa Sił Zbrojnych USA (CENTCOM) likwidacja amerykańskiego drona była niesprowokowanym atakiem na środek monitoringu. Jak poinformował New York Times, incydent z zestrzeleniem amerykańskiego drona sprowokował prezydenta USA do podjęcia decyzji o zaatakowaniu Iranu. Według gazety Donald Trump zdecydował się najpierw uderzyć na Iran w odpowiedzi na zestrzelony amerykański dron, ale później zmienił zdanie. Zatwierdził już atak na wiele celów, w tym na radary i baterie rakietowe. Amerykański przywódca anulował operację na początkowym etapie, kiedy samoloty były w powietrzu, okręty były na miejscu, ale pociski nie zostały jeszcze wystrzelone. Decyzja została odroczona na czas nieokreślony. Prezydent Donald Trump potwierdził, że dzień wcześniej atak na Iran był już prawie gotowy i odwołał go w ostatniej chwili - dokładnie 10 minut przed rozpoczęciem. Powód? Prezydent uznał, że straty będą nieproporcjonalne wobec zestrzelenia bezzałogowego drona - w ataku odwetowym miało zginąć 150 osób.",,
Merkel zdecydowanie przeciwna sankcjom wobec Nord Stream 2,Amerykańskie sankcje przeciwko Nord Stream 2 mogą negatywnie odbić się na rozmowach ws. gazu między Rosją i Ukrainą. Taką opinię wyraziła kanclerz RFN Angela Merkel w środę na forum Bundestagu.,"Podkreśliłam, że z Ukrainą prowadzone są obecnie rozmowy w sprawie umowy gazowej po 31 grudnia roku, czyli bardzo niebawem… Że te rozmowy napawają nadzieją i w związku z tym byłoby rzeczą niekorzystną, gdyby Ukraina nie otrzymała opłat za tranzyt, bo rozmowy byłyby utrudnione, dlatego że z drugiej strony zajmujemy takie stanowisko w kwestii Nord Stream 2 - powiedziała Merkel. Niemiecki biznes również apeluje do UE o to, by szybko opracowała instrumenty w celu udaremnienia wprowadzenia sankcji przeciwko Nord Stream 2 lub wypłaty odszkodowań z ich tytułu – oświadczył szef Komitetu Wschodniego Gospodarki Niemieckiej Oliver Hermes. UE ze swej strony musi szybko opracować instrumenty, które zapobiegają lub rekompensują taką ingerencję w suwerenne prawa Europy z zewnątrz, Rząd federalny musi teraz przeforsować tę dyskusję w Brukseli - oświadczył Hermes, jego słowa zostały zacytowane w komunikacie prasowym, do którego dotarł . Zdjęcie : Nord Stream 2Bloomberg: USA przyznały, że nie mogą zablokować Nord Stream 2Według rzecznika gabinetu ministrów RFN Steffena Seiberta Niemcy przyjęły do wiadomości decyzję amerykańskiego Senatu, który postanowił zatwierdzić sankcje przeciwko „Nord Stream 2”, rząd oceni ich wpływ po wejściu w życie. Zapytany, jak Berlin zamierza reagować na decyzję USA, Seibert zauważył, że proces uchwalenia stosownej ustawy w USA nie dobiegł końca. Rząd oceni potencjalny wpływ sankcji po podpisaniu ustawy przez prezydenta USA Donalda Trumpa - dodał Seibert. Jak powiedział, omawianie możliwych środków odwetowych na danym etapie „byłoby spekulacją”. We wtorek amerykański Senat przegłosował budżet obronny w wysokości 738 miliardów dolarów, kwota obejmuje środki na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych sferach, sankcje przeciwko Nord Stream 2 i pomoc wojskową dla Ukrainy. Teraz pod dokumentem musi się podpisać prezydent USA Donald Trump, który już oświadczył, że jest gotów podpisać dokument bez dalszej zwłoki.",,
Rosyjski senator: Ten krok będzie kosztować Trumpa zwycięstwo w wyborach,"Zdaniem rosyjskiego senatora Aleksieja Puszkowa można było oczekiwać ataku odwetowego ze strony Iranu na amerykańskie bazy w Iraku. Jego zdaniem, jeśli Stany Zjednoczone odpowiedzą Iranowi, wielka wojna rakietowa i lądowa będzie „praktycznie nieunikniona”.","„Nie będzie popularna w USA i prawdopodobnie będzie kosztować Trumpa zwycięstwo w wyborach. Lepiej się zatrzymać” – napisał Puszkow w Twitterze. Как и следовало ожидать, Иран нанёс ответный удар - по базам США в Ираке. Если США ответят, то ракетная, а затем и сухопутная большая война практически неминуемы. Она не будет популярной в США и, скорее всего, будет стоить Трампу победы на выборах. Лучше остановиться. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 8 января 2020 г. ​Ponadto zwrócił uwagę na powściągliwą reakcję Waszyngtonu na działalność Iranu, przypominając o groźbach Donalda Trumpa. Chodzi o zapowiadanie przeprowadzenie ataków na 52 obiekty w Iranie. Puszkow uważa, że amerykański prezydent miota się między pragnieniem ocalenia twarzy i reputacji własnego kraju jako supermocarstwa a niechęcią do rozpoczęcia nowej wojny w roku wyborczym. AP Photo / Vahid SalemiWaszczykowski: III wojny światowej nie będzieNa początku stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego. W odpowiedzi sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Iranu Ali Szamchani powiedział, że Teheran ma przygotowanych 13 scenariuszy zemsty na USA. Amerykański prezydent Donald Trump oświadczył, że jeśli Teheran zaatakuje Amerykanów, jego kraj przeprowadzi „szybki i potężny atak” na 52 cele w Iranie. W nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia – ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Erbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy.Irańska telewizja Press TV poinformowała, że w ataku na amerykańskie bazy w Iraku zginęło 80 osób.",,
Trump opowiedział się za powrotem Rosji do G8,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że nie miałby nic przeciwko powrotowi Rosji do grupy siedmiu wiodących krajów świata i wznowieniu pracy tej grupy w formacie G8.","„Myślę, że bardziej odpowiednie jest mieć Rosję (w składzie grupy)”, powiedział amerykański przywódca. Dodał, że poparłby taką propozycję. Jednocześnie Donald Trump wyraził opinię, że Rosja została wydalona z G8 za prezydenta USA Baracka Obamy, ponieważ Władimir Putin „przechytrzył go”. Wcześniej rosyjski przywódca na spotkaniu z prezydentem Francji nazwał wszelkie kontakty z krajami G7 przydatnymi i nie wykluczył wznowienia formatu G8. Na wyjaśniające pytanie dziennikarzy, czy podczas negocjacji między przywódcami obu krajów planowane jest omówienie hipotetycznej transformacji G7 w G8, Putin powiedział, że Rosja nie ustanawia tego jako „celu samego w sobie”. Rosja nie jest już zapraszana na spotkania siedmiu wiodących krajów świata po wydarzeniach na Krymie i Ukrainie w 2014 roku. Trump już wcześniej wypowiadał się w podobnym tonie, m.in. po ostatnim szczycie G7 w Kanadzie. Nie jestem za Rosją, jestem za Stanami Zjednoczonymi. Dam wam przykład. Gdyby Władimir Putin siedział przy stole ze wszystkimi podczas kolacji w Kanadzie, <…> gdyby tam był, prosiłbym go, aby zrobił rzeczy, które są lepsze dla świata i lepsze dla niego — powiedział i dodał, że „lepiej jest komunikować się osobiście, niż rozmawiać przez telefon”.",,
Die Welt: Niemieccy żołnierze na Litwie mają „zszargane nerwy” przez bliskość Rosji,"Stany Zjednoczone oskarżają Niemcy o niewystarczające wydatki na obronę, zapominając, że Bundeswehra przejęła kierownictwo nad jednostkami sojuszniczymi na Litwie, tuż obok Rosji, pisze niemiecka gazeta „Die Welt”.","W tej „wzorowej” misji Niemcy pokazują się najlepiej, tylko bliskość stanowisk wojsk rosyjskich bardzo niepokoi personel, przyznaje autor. Według Stanów Zjednoczonych Niemcy robią za mało dla NATO, ale na Litwie Bundeswehra radzi sobie dobrze, mówi niemiecki dziennikarz „Die Welt” Philip Fritz. Z jego punktu widzenia niemieckie wojsko wyruszyło w „nerwową” misję szkoleniową - „zaledwie 100 km od granicy z Rosją”. Zobacz: Rosja rozmieszcza pod Kaliningradem system do walki radioelektronicznej Bundeswehra wykonuje 36-godzinne ćwiczenia na Litwie w rejonie miasta Pabrade, czytamy w artykule. Jak podkreśla gazeta, kraj jest uwięziony między Kaliningradem, dobrze uzbrojoną rosyjską eksklawą, i „autokratyczną” Białorusią, sprzymierzeńcem Moskwy. To tutaj od 2017 roku Niemcy przejmują wiodącą rolę i szczególnie starannie i wyraźnie wypełniają swoje zobowiązania wobec NATO - mówi niemiecki dziennikarz. . Sergey MalgavkoCzym rosyjski S-500 przewyższa amerykańskiego „Patriota”?Wojsko na Litwie koncentruje się na swoim głównym zadaniu - obronie sojuszu. Muszą powstrzymać Rosję, nawet jeśli nikt w wojsku nie wypowiada tych słów. Nie jest tajemnicą dla nikogo, że od przyłączenia Krymu w 2014 roku trzy kraje bałtyckie odczuwają jeszcze większe zagrożenie ze strony Rosji niż wcześniej, stwierdza publikacja. Jednocześnie prezydent USA Donald Trump krytykuje Niemcy za niewypełnianie obietnic wydania 2% PKB na obronę. Niemniej jednak nie można zapominać, że jednostki Bundeswehry znajdują się na Litwie niedaleko stanowisk wojsk rosyjskich, podkreśla autor. O tej misji w Niemczech mało kto wie, ale to niezwykle wyczerpuje nerwy żołnierzy, podkreśla Philip Fritz. AP Photo / Andrew HarnikS-400: Erdogan ma propozycję dla TrumpaĆwiczenia o nazwie Enhanced Forward Presence powinny wskazywać, że Litwa nie jest sama, i że atak ze strony Rosji będzie atakiem na całe NATO. Misja ta ma jednak także zadanie wojskowe - nie obronę, ale powstrzymanie: jeśli wojska rosyjskie przekroczą granicę, cztery jednostki zatrzymają je do czasu przybycia posiłków, informuje „Die Welt”. Żołnierze Bundeswehry nie dyskutują na temat wielkiej polityki i krytyki ze strony USA - wykonują rozkazy, unikają deklaracji politycznych i po prostu chcą „wykonywać swoją pracę”. Aby to zrobić, muszą mieć odpowiedni sprzęt, a na Litwie mają go, dlatego ta misja jest wzorowa dla Niemiec. Jest jednak inny powód: Bundeswehra objęła wiodącą rolę w dowodzeniu jednostką 1100 żołnierzy. Połowa z nich pochodzi z niemieckiej Bawarii, inni przybyli tu z Holandii lub Czech. Co sześć miesięcy oddziały są poddawane rotacji - jest to konieczne, aby nie naruszyć warunków paktu Rosja-NATO zakazującego długoterminowego rozmieszczenia wojsk NATO w Europie Wschodniej. . Wrócił do domu: Pjongjang wita Kim Dzong UnaW najbliższych dniach sojusz wojskowy będzie jeszcze dwukrotnie ćwiczył po 36 godzin, a atakujący i broniący się będą zmieniać role. Bundeswehra uruchomiła w pobliżu granicy z Białorusią obóz „Adrian Rohn” na cześć żołnierza, który zginął podczas ćwiczeń w październiku, gdy gałąź drzewa spadła mu na głowę. Jak wspomniano w artykule, główną lokalizacją Bundeswehry na Litwie jest miasto Rukla, jednak baza w Pabradzie została wybrana jako sztab nowych ćwiczeń. Mieści się w nim jeden z czterech batalionów NATO w Europie Wschodniej. Inne główne oddziały sojuszu znajdują się w Polsce, na Łotwie i w Estonii pod kierownictwem Stanów Zjednoczonych, Kanady i Wielkiej Brytanii. Po Brexicie Niemcy będą jedynym krajem UE, który zajmie wiodącą pozycję w sferze militarnej Europy Wschodniej. Dla ich sojuszników jest to sygnał, że mogą polegać na Niemczech, wyjaśnia niemiecka gazeta. Na Litwie nikt nie ma wątpliwości. Wojskowi z Holandii, którzy imitowali atak na niemieckie stanowisko podczas poprzednich ćwiczeń, z szacunkiem mówią o swoich niemieckich kolegach. Z kolei Niemcy ciągle mówią o tym, jak Litwini w Rukle cieszą się, że mają wojskowych z Niemiec, podsumowuje „Die Welt”.",,
Erdogan kupi F-35?,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że podczas wizyty w Waszyngtonie 13 listopada liczy na rozmowę z prezydentem USA Donaldem Trumpem o dostawach najnowszych amerykańskich myśliwców F-35, pomimo gróźb amerykańskiego lidera pod adresem Turcji.","Trump wcześniej w swoim Twitterze zagroził, że „zniszczy turecką gospodarkę”, jeśli Ankara, jego zdaniem, „przekroczy granice” tego, co dozwolone. Pan Trump i ja podejmiemy starania w celu zacieśnienia stosunków między Turcją a Stanami Zjednoczonymi. Powiedział, że Turcja wypełnia swoją część (umowy w sprawie F-35 – red.). Jeśli będzie na to wola Allaha, przyjedziemy do Waszyngtonu 13 listopada, będzie okazja do rozmowy – powiedział Erdogan tureckim dziennikarzom na pokładzie samolotu po wizycie w Serbii, cytuje go CNN Turk. Komentując groźby Trumpa przeciwko Turcji, Erdogan powiedział, że „takie oświadczenia mają na celu zapobieganie naciskom niektórych kręgów”. . Sergey GuneevErdogan o zakupie Su-35 i Su-57 zamiast F-35: „Dlaczego nie?”Turcja planowała nabyć co najmniej sto F-35 Lightining II w ramach międzynarodowego programu rozwoju F-35 pod auspicjami Stanów Zjednoczonych, do którego Ankara dołączyła w 2002 roku. Zakup przez Ankarę najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej wywołał międzynarodowy skandal między Turcją a Stanami Zjednoczonymi: Stany Zjednoczone zażądały wycofania się z umowy i w zamian zakupu systemów Patriot. W przypadku odmowy Waszyngton nie wykluczył możliwości opóźnienia lub nawet anulowania sprzedaży Ankarze najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja odmówiła ustępstw. Udział Turcji w programie F-35 został następnie ograniczony.",,
Iran rozbił siatkę szpiegów USA i pokazał ich twarze,"Iran pokazał zdjęcia i wideo pracowników Centralnej Agencji Wywiadowczej USA (CIA), którzy są bezpośrednio związani z rozbitą siatką szpiegowską – podaje agencja Fars.","Na zdjęciach widać kilku mężczyzn. Niektórzy z nich siedzą przy zastawionym stole, inni są na zdjęciach z członkami rodzin i dziećmi. Oprócz tego zaprezentowano wideo, na którym widać kobietę – pracownicę CIA, która werbuje Irańczyka w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Mówi w języku perskim z akcentem, przypominającym amerykański. „Ponieważ w Dubaju jest bardzo wielu pracowników służb specjalnych. To bardzo niebezpieczne (...). Irański wywiad” – cytuje jej słowa agencja Reuters. . Alexey MalgavkoIran rozpracował sieć „cyberszpiegów” CIAWcześniej poinformowano, że Iran rozbił siatkę szpiegów i aresztował 17 tajnych pracowników CIA. Jak podkreślono, wyroki w ich sprawie już zapadły, niektórzy zostaną straceni jako zdrajcy. Jak informował kanał Press TV, do zatrzymań doszło w ciągu ostatniego roku kalendarzowego, który w Iranie zakończył się wiosną (w marcu). Podkreślono również, że szpiedzy działali w sferze gospodarczej, wojskowej, infrastrukturalnej i nuklearnej i zajmowali się gromadzeniem poufnych informacji. W czerwcu Ali Szamchani, sekretarz irańskiej Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego ogłosił, że służby specjalne kraju rozbiły „obszerną amerykańską siatkę cyberszpiegowską”. Jak podkreślił, doprowadziło to do zatrzymania i ukarania pracowników CIA w różnych krajach. Stosunki Stanów Zjednoczonych i Iranu uległy zaostrzeniu rok temu. Na początku maja 2018 roku Trump ogłosił jednostronne wyjście Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywrócenie sankcji wobec Iranu. Nowy pakiet amerykańskich restrykcji wszedł w życie w listopadzie.",,
Chiny szykują nową broń w wojnie handlowej z USA,"Wojna handlowa z Chinami, protekcjonistyczna polityka Donalda Trumpa i ocieplenie chińsko-japońskich stosunków to czynniki, które mogą przyśpieszyć negocjacje w sprawie Regionalnego Kompleksowego Partnerstwa Gospodarczego (RCEP).",". Sergey GuneevIran, Turcja i Rosja rozważają rezygnację z dolara zapytał ekspertów, jak oceniają wypowiedź ministra handlu i przemysłu Singapuru Chan Chun Singa o osiągnięciu przez negocjatorów handlowych w zeszłym tygodniu porozumienia dotyczącego kluczowych stanowisk przyszłej umowy w sprawie RCEP. Wypowiedź ministra dała wielu obserwatorom podstawy do mówienia o możliwości podpisania tego dokumentu już w listopadzie w Singapurze podczas szczytu ASEAN i partnerów dialogu. W rozmowach na temat RCEP uczestniczy 10 państw ASEAN, Chiny, Japonia, Australia, Indie, Nowa Zelandia i Korea Południowa. Populacja tych krajów stanowi około połowę ludności na Ziemi. Wypracowują one jedną trzecią globalnego PKB. . Aleksandr Polegenko Trump: Będę brutalny wobec ChinChiny aktywnie wspierają wysiłki partnerów w zakresie tworzenia nowego regionalnego mechanizmu wolnego handlu. Tymczasem wieloletnie negocjacje nie nabierały rozpędu z powodu braku gotowości państw do otwarcia rynków na towary, usługi i inwestycje z zewnątrz – powiedział dyrektor Centrum Badań Gospodarki Światowej Chińskiego Instytutu Problemów Międzynarodowych Doby Obecnej Chen Fengying. Jednak polityka obecnej amerykańskiej administracji popycha uczestników rozmów do bardziej zdecydowanych kroków w zakresie ograniczania barier narodowych w handlu w interesie integracji regionalnej, twierdzi ekspert. — Zmiana atmosfery zewnętrznej wokół negocjacji może być jednym z powodów forsowania dyskusji. Sytuacja zewnętrzna jest taka, że wszyscy mają do czynienia z jednostronną polityką Trumpa. Dotyczy to nie tylko Chin, w rzeczywistości jest to wspólny problem. Wraz z wycofaniem się roku temu USA z Partnerstwa Transpacyficznego (TPP) wielostronność w handlu przestała mieć dla Waszyngtonu znaczenie. Unilateralizm ma silny wpływ na każde państwo, m.in. Japonię. Dla niej problematyczne jest prowadzenie negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi. Sądzę, że zbyt opóźniamy integrację. Aby zmienić sytuację, powinniśmy zrezygnować z wąskich horyzontów, małomiasteczkowych interesów na rzecz mającej ogromne znaczenie regionalnej gospodarki. Nazywam to geogospodarką. Jest bardzo ważna. Moim zdaniem przełom może zostać osiągnięty na początku przyszłego roku. Trump promuje wyłącznie własne interesy, więc dlaczego w tych warunkach my, w Azji, nie możemy mieć własnego centrum rozwoju gospodarki? Uważam, że powinniśmy zmierzać w tym kierunku, co pozwoli nam w przyszłym roku stworzyć RCEP. / Alexander NemenovBloomberg: Rosja jest w stanie ochronić rublaWojna handlowa USA popycha Chiny do bardziej aktywnej integracji z azjatyckimi partnerami oraz stymulowania negocjacji w ramach RCEP, powiedziała ekspert MGIMO Jekaterina Arapowa. — W zasadzie wszystkie ostatnie działania administracji Stanów Zjednoczonych, w tym wojna sankcyjna przeciwko Rosji i wycofanie się USA z TPP, wskazują przede wszystkim na to, że aktualny system globalnego handlu regulowany przez WTO faktycznie nie spełnia swojej roli. W tych warunkach inni gracze, zwłaszcza takie duże kraje jak Chiny, są zaniepokojeni chaosem, królującym dziś w systemie globalnego handlu. Dlatego próbują znaleźć pewne alternatywne mechanizmy globalnej lub regionalnej regulacji handlu – wyjaśniła. Jak dodała, ocieplenie stosunków między Chinami a Japonią jest też silnym bodźcem w negocjacjach w sprawie RCEP. Z powodu wycofania się USA z TPP Japonia straciła ogromne perspektywy. Zamierzała wykorzystać amerykański rynek w szerokim zakresie w ramach partnerstwa. Miała nadzieję, że rozwiąże wiele swoich problemów wewnętrznych dzięki zewnętrznemu czynnikowi. Teraz Japonia musi szukać tak samo dużych i chłonnych rynków zbytu, a Chiny są pierwszym kandydatem. Będzie to mocno popychać Japonię do poszukiwania kompromisów i wzajemnie akceptowalnych rozwiązań w negocjacjach w ramach RCEP, twierdzi Arapowa. AP Photo / Jae C. HongDonald Trump „nie ma lekko""Obserwatorzy uważają, że wszelkie postępy w tworzeniu nowego mechanizmu integracji regionalnej będą zależeć od współpracy między Chinami i Japonią (drugiej i trzeciej gospodarki świata), a także od współpracy tych krajów z Koreą Południową. Wiele osób podkreśla, że polityka USA już zmusiła Japonię do porzucenia pasywności w negocjacjach w sprawie RCEP i wsparcia tego projektu, aktywnie promowanego przez Chiny. W lipcu japoński premier Shinzo Abe wezwał do szybkiego zawarcia tego porozumienia, podkreślając, że Azja musi się zjednoczyć, ponieważ istnieją obawy przed protekcjonizmem.",,
Macron: To koniec ery Zachodu,"Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył podczas szczytu G7 we francuskim Biarritz, że dominacja Zachodu na świecie dobiega końca.","Widzimy koniec zachodniej hegemonii na świecie. Okoliczności się zmieniają - powiedział francuski przywódca. Jego zdaniem obecnie umacniają się nowe mocarstwa, takie jak Chiny, które „awansowały do ​​pierwszej ligi”. Macron zauważył także „bardzo udaną” strategię Rosji. Wcześniej prezydent Francji ogłosił potrzebę opracowania wspólnego planu działania z Rosją w sferze kosmosu i cybernetyki. Podkreślił, że w tej pierwszej głównymi sojusznikami Francuzów nie są Amerykanie. Посмотреть эту публикацию в Instagram Top 5 pocałunków na szczycie G7 💋 #sputnikpolska #szczyt #g7 #kiss #polityka #politics #firstlady #trump #macron #merkel #melaniatrump #brigittemacron #france #biarritz Публикация от Polska (@sputnik_polska) 26 Авг в 8:37 PDT",,
„USA kierują NATO przy pomocy przymusu i szantażu”,"Zakończyła się 55. Międzynarodowa Konferencja Bezpieczeństwa w Monachium. Willy Wimmer, były sekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Niemiec, przez wiele lat brał w niej udział. Jego zdaniem monachijska konferencja była spotkaniem koalicji przeciwko Trumpowi.",". Stanislav SavelyevNATO uczy się walczyć w zimnie— Podsumowując konferencję bezpieczeństwa, zauważyłem pęknięcia w relacjach transatlantyckich. Jeden z kolegów poprawił mnie, że chodzi o rozdźwięki nie ze Stanami Zjednoczonym, a z Trumpem. Co Pan sądzi na ten temat? — Tak, w Monachium stało się to oczywiste. Było to w pewnym sensie spotkanie „koalicji antytrumpowskiej”. Mowa Merkel została entuzjastycznie przyjęta nawet przez tych, którzy zawsze są zwolennikami koalicji wojskowej pod wodzą USA. Było to widać również podczas przemówienia wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Pence’a, który też należy do tej kolacji wojennej i którego mowa była absolutnie nieprzekonująca, choć ciągle pochylał się w stronę Trumpa w odniesieniu do Atlantyku. Po wysłuchaniu jego przemówienia można stwierdzić: Stany Zjednoczone odgrywają wiodącą rolę w NATO nie ze względu na zbieżność interesów wszystkich jego uczestników, ale dlatego, że ciągle używają przymusu i szantażu wobec innych członków sojuszu. Było to bardzo widoczne kilka tygodni temu w Moskwie, gdy Rosja zaprosiła attaché wojskowych państw zachodnich, aby pokazać im pocisk, który stał się dla Stanów Zjednoczonych pretekstem do wycofania się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). Stany Zjednoczone, o ile wiem, wywierały presję na zachodnich attaché wojskowych, w wyniku czego żaden z nich, z wyjątkiem przedstawicieli Cypru i Grecji, nie zdecydował się na przyjazd i obejrzenie pocisku na własne oczy. AP Photo / Rick BowmerStany przeciwko TrumpowiTe same groźby usłyszeliśmy w Monachium z ust wiceprezydenta Mike’a Penca’a w odniesieniu do gazociągu Nord Stream 2, dzień wcześniej w Warszawie. Ale jeśli ktoś jest liderem w jakiejś grupie tylko dzięki przymusowi i szantażowi, wcześniej czy później ona się rozpadnie. — Nie jest tajemnicą, że Amerykanie przyjechali do Europy, aby forsować co najmniej dwie kwestie: Nord Stream 2 i porozumienie z Iranem. I w żadnej z nich nie odnieśli sukcesu. Co to mówi o amerykańskim supermocarstwie, a także o relacjach między Niemcami a USA? — Właściwie sprawy nie mogą rozwijać się gorzej. Świadczy o tym monachijska konferencja, jak i demonstracja przed hotelem Bayerischer Hof, którą wszyscy widzieli. Jeśli w kontekście trudnej sytuacji na Bliskim i Środkowym Wschodzie trzeba przypominać o Auschwitz i Holokauście (jak swego czasu Joschka Fischer w związku z bezprawnym wtargnięciem do Jugosławii), jest to tak odrażające, że należałoby od tego natychmiast się odwrócić. Czyżby nie było dla nich nic świętego? Jeśli trzeba odwoływać się do tego, by rozpalać współczesne konflikty, to sojusz, który tego potrzebuje, znalazł się na dnie. . Valerij MelnikovByły premier Ukrainy o Radosławie Sikorskim: „Wydawał mi się uczciwym człowiekiem""— Oczywiście Rosja w Monachium znowu została przedstawiona jako główny wróg – w mniejszym lub większym stopniu. Ale przynajmniej dla USA Rosja – jak się wydaje, patrząc z boku – nie jest wrogiem numer jeden. W tym „rankingu” wyprzedziły ją Iran, Wenezuela i Chiny. — Jutro wszystko może się zmienić. Na przykładzie incydentu z ukraińskimi statkami wojskowymi na Morzu Czarnym widzieliśmy, jak twarde stanowisko mają wobec Rosji. Według doniesień w ramach tej operacji użyto AWACS dyslokowanych w pobliżu mojego domu w Niemczech. Ich zadanie polegało na ustaleniu lokalizacji rosyjskich radarów w tym regionie. Przypomina mi to bardzo czasy zimnej wojny. Jeśli w Waszyngtonie któregoś dnia rzadziej mówi się o Rosji, nic to nie znaczy. Dlatego amerykański prezydent Donald Trump musi w końcu zyskać przestrzeń do manewrowania, aby prowadzić własną politykę. Na razie jest to niemożliwe. Wychodzę z założenia, że transatlantycka koalicja wojskowa w Waszyngtonie, Berlinie, Paryżu, Brukseli i Londynie zrobi wszystko, aby świat NIE był bezpieczniejszy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przeżyliśmy prawdziwy najazd przyjaciół z USA,"Już wiadomo, że to Polska może się uważać za pierwszą ofiarę warszawskiej konferencji w sprawie Bliskiego Wschodu. Stało się to za sprawą oświadczenia sekretarza stanu Mike'a Pompeo, dokonanego na wspólnym z ministrem Czaputowicz wystąpieniu.","Otóż, po raz pierwszy, sekretarz stanu USA poparł publicznie roszczenia organizacji żydowskich w sprawie restytucji mienia ofiar holokaustu. To, że związane z tym roszczenia były wysuwane, przez różne osoby z administracji waszyngtońskiej, niepublicznie, było rzeczą wiadomą i dochodziło do tego przy różnych okazjach. Po raz pierwszy po wojnie, ważny amerykański urzędnik, uczynił to jednak publicznie, w Polsce, i wobec przedstawiciela polskiego rządu i światowych mediów. Nie czekał nawet na przewidziany ustawą 447 raport w tej sprawie, a dokonał tego już teraz. Widać, jest to dla nich bardzo ważna i pilna sprawa, że w tak bezczelny sposób o niej mówią. Mike Pompeo wyjaśnił także konkretnie, na przykładzie, co miał na myśli Trump gdy mówił podczas swojej wizyty w Polsce w 2017 r., że „Polska żyje, Polska się rozwija, Polska zwycięża"". / Odd Andersen Pominięty wątek: USA wzywają Polskę do rozliczenia się z ofiarami HolokaustuOtóż ucieleśnieniem tego miał być niejaki Frank Blajchman, który przetrwał holokaust, ukrywając się i działając w lewicowej partyzantce, zaś po wojnie wstąpił do UB i był tam po. kierownika Wydziału Więzień i Obozów kieleckiego WUBP. IPN w 2010 wszczął śledztwo w sprawie podejrzenia Blajchmana o popełnienie przestępstw i mordowanie członków ruchu oporu. Według sekretarza stanu USA „życie Franka Blajchmana było świadectwem odporności polskiego narodu i amerykańskiego ideału, że każdy kto ma duże marzenia, może wznieść się na wyżyny"". Szczególnie znamienne te „wyżyny"". Czyżby chodziło o stanowisko do jakiego doszedł on w czasie służby w UB? Takich właśnie „bohaterów"" promuje nam obecnie tenże najbliższy obecnie sojusznik. W Polsce takie słowa trudno potraktować inaczej niż kpinę z dążeń niepodległościowych polskiego narodu, z polskiego państwa, a szczególnie z jego polityki historycznej i całego systemu wartości. O pomyłce żadnej mówić nie można, gdyż dla urzędnika na tak wysokim stanowisku, treść wystąpienia jest przygotowywana przez całe sztaby specjalistów i przechodzi ono zapewne przez różne szczeble sprawdzania, akceptacji i zatwierdzania. Możemy zatem przyjąć, że to co zaprezentował Pompeo w Warszawie jest pełnym i adekwatnym stanowiskiem departamentu stanu i rządu USA. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Polacy nie narzekają, myślę, że zostaną wynagrodzeni”Ale to jeszcze nie był koniec atrakcji, jakie Amerykanie przygotowali dla nas w swoich występach w Warszawie. Puentę wstawiła Andrea Mitchell, szefowa działu zagranicznego telewizji CBS. Tak znaną i renomowaną osobę przysłano do Warszawy by relacjonowała to ważne wydarzenie. I ona oświadczyła, podczas relacji na żywo, że powstanie Żydów w warszawskim getcie było „przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"". Podobnie jak słowa Pompeo, to też pewnie nie był żaden przypadek. Takie właśnie jest stanowisko amerykańskich elit, wielokrotnie już wyrażane. Obama mówił o „polskich obozach zagłady"" w obecności polskiego ambasadora. Szef FBI James B. Comey przypisał Polakom pomocnictwo przy holokauście, a teraz, amerykańskim widzom, tak wyjaśnia kwestie historyczne Andrea Mitchell. To zbyt doświadczona osoba by nie wiedziała co mówi. Na dodatek, pytany o komentarz do tego zachowania, uchodzący za przyjaciela Polski, Szewach Weiss, mówił dwuznacznie o tym by „być bardzo ostrożnym i wypowiadać się tylko na podstawie zbadanych faktów"". Przeżyliśmy prawdziwy najazd przyjaciół z USA i po ich wyczynach nie możemy dojść do siebie. CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo w Warszawie: Donald Trump jest wdzięczny PolsceMowa jest o tym, że czynione są zabiegi by sprowadzić Trumpa na 80 rocznicę wybuchu wojny. Jeśli tak by to miało wyglądać, i mieć takie skutki jak teraz, to może lepiej go nie fatygować, gdyż inaczej możemy się dowiedzieć takich nowości na temat, na przykład, przyczyn wybuchu tej wojny, że kompletnie się po tym nie pozbieramy. A poza tym, to tego kto co chce wymusić na nas bezpodstawnie wielkie pieniądze, lepiej trzymać z daleka od siebie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji gazety Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Turcja przerzuciła pojazdy opancerzone na granicę z Syrią (wideo),"Turcja przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT.","Na jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Kim Dzong Un po raz pierwszy w historii odpowiedział na pytanie zagranicznego dziennikarza,"Lider jednego z najbardziej zamkniętych krajów na świecie - Korei Północnej - Kim Dzong Un podczas szczytu z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Wietnamie po raz pierwszy odpowiedział na pytanie od zagranicznego dziennikarza, pisze amerykańska gazeta The Washington Post.","Przed rozpoczęciem zamkniętych negocjacji pierwszego dnia w Hanoi Trump i Kim Dzong Un mieli chwilkę na spotkanie z prasą i sesję zdjęciową. Jak zauważa Washington Post, przed opuszczeniem pokoju, korespondent gazety David Nakamura zdołał zwrócić się do Kim Dzong Una z krótkim pytaniem. „Kim Dzong Una” wydalono z Wietnamu„Przewodniczący Kim, czy na pewno ma Pan dobre przeczucie co do umowy?” — zapytał korespondent. Podczas gdy pracownicy Białego Domu próbowali wyprowadzić dziennikarzy z pokoju, przywódca KRLD zwrócił się do swojego tłumacza, który szybko przetłumaczył pytanie. Ku zaskoczeniu zebranych dziennikarzy Kim Dzong Un odpowiedział na nie i wyraził ostrożny optymizm. Na razie jest zbyt wcześnie, aby o tym mówić. Nie będę przesądzać. Z tych odczuć, których doświadczam teraz, mam wrażenie, że będą dobre wyniki — powiedział Kim Dzong Un. Jak zaznacza gazeta, fakt odpowiedzi przywódcy kraju, w którym praktycznie nie ma niezależnych mediów, jest pierwszą interakcją z amerykańską wolną prasą. Ekspert Centrum Nowego Amerykańskiego Bezpieczeństwa Duyon Kim zaznaczył, że przywódca Korei Północnej komfortowo i pewnie odpowiada na pytania i dodał również, że zagraniczne media powinny nadal zadawać liderowi jak najwięcej pytań.",,
Trump do Erdogana: „Nie bądź głupcem”,"Prezydent USA Donald Trump napisał list do prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, w którym nakłania go do tego, aby „nie był głupcem” w związku z sytuacją w Syrii. Treść listu, datowanego na 9 października, ujawniła CNN.","W liście Trump apeluje do Erdogana, aby odwołał operację wojskową w Syrii. Szef Białego Domu wzywa do „wypracowania dobrego porozumienia”, bo – jego zdaniem – Erdogan nie chce być odpowiedzialny „za wymordowanie tysięcy cywilów”, a on sam – „za zniszczenie tureckiej gospodarki”. Trump podkreślił, że historia oceni tureckiego prezydenta przychylnie, jeśli postąpi „właściwie i po ludzku”. Już zawsze będzie patrzeć na ciebie jak na diabła, jeśli dobre rzeczy się nie wydarzą. Nie zgrywaj twardziela. Nie bądź głupcem! – napisał Trump, dodając „zadzwonię później”. EXCLUSIVE: I have obtained a copy of ⁦@realDonaldTrump⁩’s letter to #Erdogan. ⁦@POTUS⁩ warns him to not “be a tough guy! Don’t be a fool!” Says he could destroy Turkey’s economy if #Syria is not resolved in a humane way. Details tonight at 8pm #TrishRegan #FoxBusiness pic.twitter.com/9BoSGlbRyt — Trish Regan (@trish_regan) 16 października / StringerTurcja ograniczy USA dostęp do baz wojskowych?​Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji.",,
Media: USA zbudują dwie bazy wojskowe w Iraku,"Stany Zjednoczone podjęły decyzję w sprawie budowy dwóch nowych baz wojskowych na zachodzie Iraku w około stu kilometrach od granicy z Syrią - podaje agencja Anadolu, powołując się na członka miejscowej rady irackiej prowincji Al-Anbar Farhana Duleimi.","/ Delil SouleimanAmerykańscy komandosi zostaną w Syrii?Według słów Duleimi pierwsza baza będzie rozmieszczona na północ od wioski Ar-Rumana w rejonie Kaim, druga — na wschód od rejonu Ru. Iracki urzędnik dodał, że to strategicznie ważne rejony, z których amerykańscy wojskowi będą wspierać irackie siły w celu zapewnienia bezpieczeństwa na granicy. Amerykański prezydent Donald Trump w minioną środą ogłosił zwycięstwo nad „Państwem Islamskim"" w Syrii i zauważył, że był to jedyny powód, dla którego w kraju przebywali amerykańscy wojskowi. Rzecznik prasowy Białego Domu Sarah Sanders poinformowała potem, że USA rozpoczęły wycofywać wojska z Syrii, ale zwycięstwo nad PI nie oznacza końca istnienia koalicji. Agencja Reutera przekazała, powołując się na źródła, że wszyscy pracownicy Departamentu Stanu USA zostaną z Syrii ewakuowani w ciąg 24 godzin, a siły zbrojne zostaną wyprowadzone w ciągu 60-100 dni.",,
Działania USA rozczarowały PACE,"Sprawozdawca generalny Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy (PACE) w kwestii zniesienia kary śmierci Titus Corlățean powiedział, że jest rozczarowany decyzją władz USA ws. wznowienia wykonywania egzekucji.","Jego oświadczenie zostało opublikowane na stronie organizacji. „Wzywam władze federalne Stanów Zjednoczonych, które są państwem-obserwatorem w Radzie Europy, by rozpatrzyły na szczeblu politycznym możliwość całkowitego odejścia od tej kary zgodnie z naszymi wspólnymi wartościami, które znajdują się w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i umowach międzynarodowych” – powiedział Corlățean. Zobacz również: Trump postanowił „wziąć się” za strzelaniny w USA Przedstawiciel PACE nazwał karę śmierci „okrutną i nieludzką”, niezależnie od tego, jakie zostało popełnione przestępstwo. Rosja wraca do PACE Na początku czerwca Komisja Regulaminowa Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy (PACE) opublikowała projekt rezolucji, zgodnie z którym Rosji zapewni się udział w czerwcowej sesji. W głosowaniu za rezolucją opowiedziało się 118 ze 190 obecnych na sali parlamentarzystów, 62 było przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. . Dominic ButenBez rosyjskich pieniędzy PACE ma kłopotyZapraszając Rosję do wzięcia udziału w pracy PACE, w organizacji międzynarodowej powołano się na decyzję, podjętą przez Komitet Ministrów Rady Europy w Helsinkach, a także „wyjątkowe okoliczności”. Przypomnijmy, że rosyjska delegacja w PACE została pozbawiona prawa głosu w kwietniu 2014 roku ze względu na jej stanowisko wobec Krymu i kryzysu na Ukrainie. W 2015 roku dwukrotnie omawiano kwestię wznowienia jej pełnomocnictw, ale sankcje, przeciwnie, zostały zaostrzone. W rezultacie Rosja odmówiła pracy na takich warunkach, a od 2016 roku nie wysyła dokumentów do akredytacji delegacji na sesję i nie uiszcza składki członkowskiej.",,
Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”,Prezydent USA Donald Trump na spotkaniu z premierami Japonii Shinzo Abe i Indii Narendrą Modi w japońskiej Osace zamiast tradycyjnego uścisku dłoni powitał liderów pięścią.,"Przed rozpoczęciem spotkania, które odbyło się w kuluarach szczytu G20, Trump, Abe i Modi ustawili się, aby pozować fotografom. Ci poprosili przywódców o uścisk dłoni. Nastąpiła chwila zakłopotania ze względu na to, że nie było jasne, jak trzy osoby powinny jednocześnie uścisnąć sobie nawzajem dłonie. Amerykański prezydent znalazł oryginalne wyjście: zacisnął prawą dłoń w pięść i podał ją kolegom, którzy z uśmiechem odpowiedzieli tym samym. „Uścisnąć dłoń… A kto powinien uścisnąć pierwszy?” – Trump zapytał fotografów z uśmiechem. Film ze spotkania opublikowano na stronie internetowej C-SPAN. PM @narendramodi holds trilateral meeting with US President Donald Trump, Japanese PM Shinzo Abe in #Osaka ahead of formal opening of #G20Summit. pic.twitter.com/AHHaA7b6cC — All India Radio News (@airnewsalerts) 28 июня г. Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział: Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Zobacz również: Spotkanie Władimira Putina i Donalda Trumpa",,
"Unio, usłysz „prawdę o Wenezueli”","„Unia Europejska musi usłyszeć „prawdę o Wenezueli” - oświadczył dziennikarzom wenezuelski lider Nicolas Maduro. Wcześniej w czasie wywiadu dla telewizji RT prezydent oświadczył, że wykorzysta wszystkie dostępne środki, żeby wezwać wspólnotę międzynarodową do „zatrzymania szaleństwa” prezydenta USA Donalda Trumpa.",". Maria PłotnikowaNa Kubę, a może do Rosji? Gdzie wyemigruje Maduro po przewrocie państwowym„Unia Europejska musi usłyszeć „prawdę o Wenezueli"" — oświadczył dziennikarzom wenezuelski lider Nicolas Maduro. „My mówimy UE: przegracie, jeśli będzie słuchać prawicy w Wenezueli. My mówimy UE: macie jeszcze jedną szansę, żeby usłyszeć prawdę o Wenezueli"" — oświadczył Maduro. Przywódca Wenezueli podkreślił, że utrzymuje pełną kontrolę nad Wenezuelą, a rząd pracuje w 100%. „Rząd Wenezueli pracuje, władza, wymiar sprawiedliwości pracują w 100%… Wenezuelą rządzi wybrany w wyborach prezydent Nicolas Maduro"" — powiedział szef państwa. Wcześniej w czasie wywiadu dla telewizji RT Maduro oświadczył, że wykorzysta wszystkie dostępne środki, żeby wezwać wspólnotę międzynarodową do „zatrzymania szaleństwa"" prezydenta USA Donalda Trumpa.",,
Podano prawdopodobną przyczynę wcześniejszego zakończenia szczytu USA - KRLD,"Amerykańsko-północnokoreański szczyt w Wietnamie zakończył się wcześniej z powodu domagania się przez Amerykanów zamknięcia tajnego zakładu jądrowego zlokalizowanego rzekomo na przedmieściach Pjongjangu - informuje brytyjski „The Sunday Times"", powołując się na byłego pracownika ambasady KRLD w Londynie Thae Yong-ho.","REUTERS / Jorge SilvaKreml o szczycie USA-KRLDJak dodał, porozumienie końcowe nie zostało podpisane ze względu na pewien zakład wzbogacania uranu. Thae Yong-ho powiedział też, że podczas rozmów Stany Zjednoczone domagały się zamknięcia obiektu, a po odmownej odpowiedzi ze strony przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una zawiesiły rozmowy. „The Sunday Times"" pisze, że specjaliści z Centrum Nierozprzestrzeniania Jądrowego Instytutu Spraw Międzynarodowych Middlebury w Monterey (Kalifornia) zlokalizowali zakład po przeanalizowaniu zdjęć satelitarnych. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że przeprowadził znaczące rozmowy z Kim Dzong Unem. 28 lutego w Hanoi zakończył się szczyt przywódców USA i Korei Północnej. Strony nie uzgodniły wspólnego stanowiska.",,
"„Bank Anglii nie ma prawa przetrzymywać wenezuelskiego złota""","Niedawno w gazecie The Times ukazała się oparta na anonimowych źródłach publikacja o tym, że zarząd Banku Anglii odmawia przekazania Caracas wenezuelskiego złota o wartości około 550 milionów dolarów, czyli 420 milionów funtów szterlingów.","Kierownictwo banku wyjaśniło swoje działania „standardowymi"" środkami w ramach walki z praniem brudnych pieniędzy. Agencja w rozmowie z aktywistą kampanii Hands Off Venezuela Jorge Martinem poruszyła takie tematy, jak stosunek Zachodu do rządu Maduro oraz odmowa zwrotu wenezuelskiego złota przez Bank Anglii. — Według danych The Times zarząd Banku Anglii odmawia przekazania wenezuelskiemu rządowi złota o wartości 420 milionów, obawiając się, że może zostać ukradzione przez prezydenta Maduro. Co Pan o tym sądzi? Zdjęcie : The White HouseAmerykanie na gwałt poszukują sojuszników w Europie— Powiedziałbym, że ta sytuacja jest dość skandaliczna, ponieważ to złoto nie należy do Banku Anglii czy brytyjskiego rządu — należy do Wenezueli. To nic innego jak tylko piractwo — przetrzymują to, co do nich nie należy. Przechowywanie rezerw dewiz w bezpiecznych miejscach jest powszechną praktyką w wielu państwach; robi się to w celu zabezpieczenia rezerw złota i dewiz, ale nie po to, by rząd kraju, w którym są przechowywane, podejmował decyzje odnośnie wydania tych środków. W gruncie rzeczy potwierdza to decyzja prezydenta Cháveza o repatriacji ze Szwajcarii do Wenezueli większej części rezerw złota. Złoto, o którym mowa, to niewielka część z tego, co zostało. Maduro chce odzyskać złoto, żeby ochronić siebie i kraj przed amerykańskimi sankcjami. — Biorąc pod uwagę stosunek Zachodu do rządu Maduro, jakie są polityczne motywy przetrzymywania wenezuelskiego złota? Nie znamy wszystkich szczegółów, po prostu polegamy na anonimowych źródłach The Times. The Times to poważny periodyk wyrażający stanowisko brytyjskiej klasy rządzącej, nie opublikowaliby informacji, która nie ma dowodów fizycznych. . Europa zamierza walczyć z Rosją?Jest jasne, że mają z tym związek również Stany Zjednoczone. Kilka dni temu, tuż przed wyborami pośrednimi prezydent Trump ogłosił wprowadzenie nowych sankcji przeciwko Wenezueli. Złoto również znalazło się na liście sankcji, ale chodziło nie o krajowe rezerwy złota i dewiz, lecz o złoto wydobywane na południu Wenezueli. Sankcje dotkną osób i firm mających jakiekolwiek związek z handlem wenezuelskim złotem na rynku światowym. Można przypuścić, że decyzja Banku Anglii o przetrzymywaniu wenezuelskiego złota i dewiz wynika z amerykańskich sankcji, natomiast rząd Stanów Zjednoczonych przedstawił brytyjskiemu rządowi plan dalszych działań. — Czy Pana zdaniem inne kraje europejskie pójdą za przykładem Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii? — Tak, w UE już istnieje kampania popierająca sankcje przeciwko Wenezueli. W przeszłości podobną kampanię prowadził prawicowy rząd Hiszpanii, obecnie w kraju władzę sprawuje nowy rząd. Niedawno UE opublikowała materiał na temat tak zwanego kryzysu humanitarnego w Wenezueli i konieczności nałożenia sankcji. Sądzę więc, że najprawdopodobniej europejskie rządy podejmą analogiczne kroki w kwestii sankcji, chociaż, o ile wiem, wenezuelskich rezerw złota nie ma w żadnym innym kraju.",,
"Macron: Wielka szkoda, że USA wycofują się z Syrii","Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że wielce ubolewa nad decyzją amerykańskiego przywódcy dotycząca wycofania się z Syrii, a zarazem wielce sobie ceni decyzję amerykańskiego sekretarza obrony, który podał się do dymisji.",". Michael KlimentyevRozmowa Trumpa i Erdogana nt. Syrii doprowadziła do „katastrofy”18 grudnia Biały Dom ogłosił, że USA zaczęły wycofywać się z Syrii, ale zwycięstwo nad PI nie oznacza koniec istnienia koalicji. „Co się tyczy naszych amerykańskich sojuszników, głęboko ubolewam nad decyzją w sprawie Syrii"" — powiedział Macron na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Czadu. Macron zauważył, że chyli czoła przed generałem Jamesa Mattisa, który oznajmił, że podaje się do dymisji w związku z decyzją amerykańskiego lidera o wycofaniu się z Syrii. / Delil SouleimanAmerykańscy komandosi zostaną w Syrii?„Stwierdzam, że generał Mattis — sekretarz obrony to wie — był niezawodnym partnerem i stale przypominał o znaczeniu bycia sojusznikiem"" — dodał Macron. Francuski lider podkreślił, że bycie sojusznikiem wiąże się z „walką ramię w ramie"". „Sojusznik musi być niezawodny i działać w koordynacji z innymi sojusznikami"" — dodał Macron. I sądzę, że generał Mattis doskonale przypomniał o tym, do czego jestem tak przywiązany"" — dodał Macron.",,
"Pentagon ma nowego szefa, ale tylko na chwilę","Sekretarz Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych Richard Spencer zajmie tymczasowo stanowisko szefa Pentagonu – przekazuje Miliary Times, powołując się na przedstawiciela amerykańskiego resortu obronnego.","Jak podkreślono, głównym pretendentem na to stanowisko jest Mark Esper, ale zgodne z prawem, dopóki jego kandydatura jest rozpatrywana przez Senat, nie może stanąć na czele resortu. Nowy zwierzchnik Pentagonu ma zostać mianowany do końca lipca – pisze portal. 55-letni Esper pracował m.in. jako wiceprezydent ds. relacji z rządem w koncernie zbrojeniowym Raytheon. W listopadzie 2017 roku został zaprzysiężony jako sekretarz ds. sił lądowych. W wojsku spędził ponad 10 lat, m.in. służąc podczas pierwszej wojny w Zatoce Perskiej w 1990 i 1991 roku. Amerykański resort obrony nie może zaznać stabilności za prezydentury Donalda Trumpa. James Mattis, który stał na czele resortu obronnego postanowił podać się do dymisji 21 grudnia 2018 roku z powodu rozbieżności z amerykańskim liderem. Zobacz również: USA: Wróg zhakował nasze satelity",,
Pompeo zapowiedział rozmowy z Koreą Północną,"Stany Zjednoczone są przekonane, że w negocjacjach z Koreą Północną w sprawie denuklearyzacji są perspektywy „pójścia dalej” i już niedługo oba kraje przejdą do poważnych rozmów – powiedział amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo.","Jesteśmy przekonani, że możemy wrócić do stołu negocjacyjnego i pójść dalej. Poszliśmy naprzód w porównaniu z tym, gdzie byliśmy rok temu i nadal będziemy próbowali robić postępy – podkreślił Pompeo na antenie telewizji ABC. Jak dodał, Stany Zjednoczone utrzymują kontakty z Koreą Północną po spotkaniu przywódców obu państw w Hanoi. Polityk wyraził nadzieję, że w nadchodzących tygodniach zostaną one zintensyfikowane. REUTERS / KCNAKorea Pólnocna potwierdziła przeprowadzenie testów rakietowychPytany o ewentualne spotkanie Trumpa z Putinem, Pompeo powiedział: „Nie wiem. Zobaczymy”. Wcześniej w wywiadzie dla Fox News doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton powiedział, że Stany Zjednoczone nadal konsultują się z Rosją w sprawie Korei Północnej.",,
Nasze ulubione chwyty – dźwignie. Redaktor naczelna Sputnika odpowiedziała Partii Demokratycznej USA,"Krajowy Komitet Partii Demokratycznej USA opublikował na swojej stronie internetowej listę rekomendacji odnośnie walki z dezinformacją w internecie, w których radzi między innymi unikania rosyjskich „propagandowych” mediów RT i Sputnik.","Redaktor naczelna MIA „Rossija Siegodnia” i telewizji RT Margarita Simonian skomentowała dokument Narodowego Komitetu Partii Demokratycznej do Zwalczania Dezinformacji, w którym wymieniono RT i . „Nie pozwalajcie sobą manipulować. Pamiętajcie: są takie propagandowe media, jak RT i , przeanalizujcie chwyty rosyjskiej propagandy” – podkreślono w tekście. Oprócz tego, Demokraci zalecili lekturę książki brytyjskiego pisarza George'a Orwella „1984” i „Raportu na temat dochodzenia ws. ingerencji Rosji w wybory prezydenckie 2016” Departamentu Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych. Dokument skomentowała na swoim Telegramie redaktor naczelna Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i stacji RT Margarita Simonian: Narodowy Komitet Partii Demokratycznej USA zamieścił na swojej stronie przewodnik dotyczący zwalczania dezinformacji w internecie z życzeniami (to słowo zostało przekreślone – red.) wskazówkami na Nowy Rok. Cytuję: „Pamiętacie, są takie propagandowe media, jak RT i , przestudiujcie chwyty rosyjskiej propagandy”. Szanowny Komitecie Partii Demokratycznej USA! Naszymi ulubionymi chwytami są dźwignia i rzuty. Nie próbujcie powtarzać tego w domu. Na początku grudnia centrum analityczne „Wartości europejskie” (European Values Center for Security Policy) opublikowało raport pt. Kremlin Watch Strategy for Countering Hostile Russian Interference, w którym wzywa się kraje Europy, by nie uważały stacji RT i a za przedstawicieli „wolnej prasy” i uniemożliwiły im dostęp do konferencji prasowych. . Vladimir AstapkovichEstonia upiera się: Groźby pod adresem a są legalneW październiku 2017 roku organizacja opublikowała listę 2327 amerykańskich, brytyjskich i europejskich polityków, dyplomatów i wojskowych, którzy kiedykolwiek wystąpili na antenie RT. Na liście znaleźli sie między innymi prezydent Donald Trump, były senator John McCain i premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. W dokumencie, zatytułowanym „Kremlowska propaganda dla «pożytycznych idiotów» na Zachodzie” zaznaczono, że zestawienie ma na celu powiadomienie opinii publicznej o osobach, „które udostępniają swoje nazwisko i autorytet kanałowi”, jaki rzekomo „torpeduje podstawy demokracji”. Jak podsumowała Margarita Simonian, publikacja nie przyniosła żadnego rezultatu. Do something stupid. Fail. Repeat (Zrób głupotę. Odnieś porażkę. Powtórz – red.) – napisała Simonian na Telegramie. Jak podkreśliła, organizacja, założona w Czechach, otrzymuje pieniądze pod postacią darowizn, między innymi od brytyjskiego MSZ i amerykańskiej ambasady w Pradze.",,
Entliczek-pentliczek: Polska czy Floryda?,Donald Trump odwołał zaplanowaną na ten weekend wizytę do Polski na tle zbliżającego się do zachodniego wybrzeża kraju huraganu „Dorian”. Jednak niektórzy mają inną teorię na ten temat.,"W najbliższych dniach miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów. Zamiast niego do Warszawy pojedzie wiceprezydent Mike Pence. Jak zaznaczył Trump, odwiedzi Polskę w najbliższym czasie. Wiadomość o odwołaniu wizyty Trumpa spadła jak grom z jasnego nieba. O przybyciu amerykańskiego lidera do Polski mówiło się już od wielu tygodni. Zapowiadano podpisanie porozumień, ogłoszenie m. in. zniesienia wiz do USA dla Polaków, co jak podkreślają eksperci byłoby znakomitą kartą przetargową dla PiS w nadchodzących wyborach. Po ogłoszeniu odwołania wizyty Internet natychmiast obiegła lawina komentarzy. Jedni rozumieją powody, dla których Trump zdecydował sie pozostać w USA, inni wręcz przeciwnie szydzą, że w ten sposób prezydent USA pokazał jak mało znaczy dla niego Polska.",,
Media: Trump przypadkowo odtajnił amerykańskiego satelitę wojskowego,"Prezydent USA Donald Trump opublikował w Twitterze zdjęcie satelitarne zrobione po wybuchu irańskiej rakiety kosmicznej. Zakłada się, że zdjęcie zostało wykonane przez tajnego satelitę szpiegowskiego USA 224, pisze Forbes.","Po opublikowaniu zdjęcia zwrócili na nie uwagę astronomowie, ponieważ fotografia ma wysoką rozdzielczość i wyraźnie została zrobiona przez jakiś aparat zwiadowczy. Marco Langbroek był w stanie ustalić konkretny czas wykonania zdjęcia, a także azymut, po czym w symulatorze był w stanie uzyskać niemal dokładną kopię fotografii: „Zbyt silna zbieżność, nie mam wątpliwości, że zdjęcie zostało zrobione z USA 224”. Według specjalistów ten satelita jest w stanie robić najwyraźniejsze zdjęcia Ziemi z rozdzielczością około 10 centymetrów. USA 224 ma 2,4-metrowe lustro, jak teleskop Hubble’a. Według informacji dostępnych w sieci satelita wojskowy USA 224 został wystrzelony w kosmos w styczniu 2011 roku, a jego koszt wyniósł dwa miliardy dolarów. Należy do grupy optoelektronicznych satelitów szpiegowskich KH-11. Łącznie wystrzelono 16 takich satelitów. Okay, @cgbassa noted an error in my viewing angle determination (cos should be sin...grrrr!). Luckily that introduces a very small error only (pfew!): 2 seconds in time, and 2 degrees in viewing angle, 0.15 in azimuth. Updated view, differences with previous version very small: pic.twitter.com/KVpOYHjUKa — Dr Marco Langbroek (@Marco_Langbroek) August 31, ​",,
Paryż musi „zaprzyjaźnić się” z Moskwą zanim zrobią to USA,"Francja musi odbudować stosunki z Rosją, zanim zrobi to prezydent USA Donald Trump. Były francuski minister spraw zagranicznych Hubert Vedrin powiedział o tym w wywiadzie dla „Le Figaro”.","Ostrzegł władze francuskie, że w przypadku reelekcji amerykański przywódca ponownie uruchomi dynamikę w stosunkach między Rosją a Stanami Zjednoczonymi i nie uwzględni europejskich interesów. Vedrin przypomniał, że celem francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona jest ponowne „połączenie Rosji z Europą”. Tak więc, zdaniem byłego polityka, Paryż musi skorygować niespójną politykę Zachodu, która „pchnęła Moskwę w stronę Pekinu” - pisze Le Figaro. Zwrócił także uwagę na znaczenie współpracy pomiędzy Rosją i Francją w dziedzinie wojskowej, nuklearnej, kosmicznej i cyfrowej, w ekologizacji gospodarki, a także w walce z terroryzmem islamistycznym. „Musimy przywrócić, począwszy od zera, politykę kontroli zbrojeń i zrównoważonego rozbrojenia”, podsumował. W czerwcu Macron powitał Władimira Putina po rosyjsku na spotkaniu w ramach szczytu G20 w Osace. Na spotkaniu szefowie obu krajów zwracali się do siebie „na ty”. Rosyjski przywódca zaprosił Emmanuela Macrona do wzięcia udziału w obchodach 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej. On z kolei obiecał przyjechać do Rosji.",,
"Śledztwo ws. Bidena: „Jeśli Zełenski odmówi, Trump się obrazi”","Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował na Twitterze decyzję prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, by nie wszczynać dochodzenia w sprawie Joe Bidena.","Pytany o to, czy Ukraina zamierza zbadać tę sprawę, Zełenski oświadczył, że jego kraj nie wykonuje „poleceń” z innych państw, m.in. nie prowadzi dochodzeń na zamówienie. Zełenski obiecał Trumpowi zajęć się sprawą Bidena Jr., gdy tylko prokuratorem zostanie człowiek oddany mu w 100%. Teraz mówi, że „na polecenie z zagranicy” Ukraina nie będzie przeprowadzać dochodzeń. Ale Trump mu nie rozkazywał, a prosił. Jeśli Zełenski odmówi, Trump obrazi się – napisał Puszkow na Twitterze. Зеленский обещал Трампу разобраться с делом Байдена-мл., как только сделает прокурором «на 100% своего человека». Теперь же говорит, что «по приказу из-за границы» Украина ничего расследовать не будет. Но Трамп ему не приказывал, а просил. Если Зеленский откажет, Трамп обидится. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) September 30, ​Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta? Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. W środę opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej, a w czwartek samą skargę. . Michaił Woskresenskij Estonia mówi Ukrainie: DośćOpublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
USA i Chiny rozpoczną nową serię negocjacji handlowych,"USA i Chiny już we wtorek rozpoczną serię rozmów w sprawie handlu, powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Liu He jedzie do Stanów Zjednoczonych jako specjalny wysłannik przewodniczącego ChRL Xi Jinpinga.","Depositphotos / AndrewLozovyiSztuczna inteligencja USA „powstrzyma” Rosję i ChinyWcześniej Ministerstwo Handlu Chin poinformowało, że na zaproszenie strony amerykańskiej wicepremier Chińskiej Republiki Ludowej Liu He w dniach 21-22 lutego odwiedzi Waszyngton, aby wziąć udział w siódmej rundzie chińsko-amerykańskich negocjacji w sprawie handlu. „Dziś prezydent Donald Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone przyjmą oficjalną delegację z Chin na serię spotkań od 19 lutego w celu omówienia stosunków handlowych między oboma krajami” — czytamy w oświadczeniu Sanders. Zaznaczono, że 21 lutego rozpoczną się spotkania na wyższym szczeblu. Delegacji amerykańskiej przewodniczyć będzie przedstawiciel handlowy USA Robert Laitheiser. W delegacji będzie również szef Departamentu Skarbu Stephen Mnuchin, sekretarz handlu Wilbur Ross, doradca prezydenta ds. gospodarczych Larry Cudlow oraz doradca prezydenta ds. handlu Peter Navarro. Poprzednia runda chińsko-amerykańskich rozmów handlowych na wysokim szczeblu odbyła się w Pekinie w dniach 14-15 lutego. Według Białego Domu „szczegółowe i intensywne negocjacje doprowadziły do ​​postępu, ale wiele jeszcze pozostaje do zrobienia”.",,
"Bloomberg wyda 500 mln dolarów, żeby Trump nie wygrał kolejnych wyborów","Były burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg ma zamiar wydać co najmniej 500 mln dolarów, żeby nie dopuścić do drugiej kadencji prezydenckiej Donalda Trumpa - przekazuje Politico.",". Sergey GuneevTrump: Rosyjska ingerencja w nasze wybory to wymysłJak twierdzą osoby, które znają plany miliardera, Bloomberg zastanawia się, czy przeznaczyć te środki na własną kampanię przeciwko prezydentowi w 2020 roku, czy też wesprzeć nimi kandydata Partii Demokratycznej — jak poinformowano, ma podjąć decyzję „w ciągu trzech tygodni"". W 2018 roku eksburmistrz Wielkiego Jabłka wstąpił do Partii Demokratycznej USA. Powiedział wtedy, że „w najważniejszych chwilach amerykańskiej historii jedna z dwóch partii była twierdzą dla ludzi walczących przeciwko tym, którzy zagrażali Konstytucji USA"". Trzy lata temu Donald Trump przeznaczył na swoją kampanię wyborczą ok. 175 mln dolarów, zadeklarowana przez Bloomberga suma jest więc prawie trzykrotnie wyższa. Zamiar kandydowania w nadchodzących wyborach potwierdzili już urzędujący przezydent USA Donald Trump, były wiceprezydent Joe Biden, kongresmenka z ramienia Partii Demokratycznej Tulsi Gabbard, a także senator z Massachusetts, 69-letnia Demokratka Elizabeth Warren.",,
Zeman: Działania NATO popchną do stworzenia nowego centrum terroryzmu w Afganistanie,"NATO „tchórzliwie skapitulowało” w Afganistanie, zrywając negocjacje z radykalnym ruchem „Taliban”, kraj po tym może przekształcić się w nowe międzynarodowe centrum terroryzmu, uważa prezydent Czech Milos Zeman.","Na początku września Donald Trump ogłosił, że odwołał potajemnie przygotowywane spotkanie z kluczowymi przywódcami ruchu „Taliban” i osobno z prezydentem Afganistanu Aszrafem Ghanim w Camp David. Jako powód swojej decyzji Trump podał atak terrorystyczny w Kabulu, w którym zginęło 12 osób, w tym amerykański żołnierz. Z kolei przedstawiciele talibów, według stacji telewizyjnej „ToloNews”, ogłosili zamiar kontynuowania walki do czasu wycofania zagranicznych wojsk z Afganistanu. NATO powinno aktywniej walczyć z międzynarodowym terroryzmem, a nie zwalniać dla niego pozycje, jak na przykład miało to miejsce w Afganistanie. Negocjacje zostały tam przerwane i nikt nie gwarantuje, że zostaną wznowione w przyszłości – powiedział Zeman na antenie stacji telewizyjnej „Barrandov”. . T. AzimAfganistan ogłasza zwycięstwo nad terrorystamiWedług prezydenta Czech w takiej sytuacji „Taliban” ma wszelkie możliwości, aby całkowicie kontrolować Afganistan i stworzyć z niego nowe międzynarodowe centrum terrorystyczne, finansowane ze środków ze sprzedaży narkotyków. „Przecież Afganistan jest największym producentem opium na świecie” – dodał Zeman. „Niestety NATO robi wszystko, aby opuścić miejsce swoich ostatnich działań – Afganistan. I postrzegam to jako kapitulację i tchórzostwo, mówię o tym na głos” – podkreślił prezydent Czech. Obecnie w Afganistanie przebywa 16 tysięcy żołnierzy NATO, z czego 14 000 to Amerykanie.",,
Kreml o zacieśnieniu współpracy wojskowej USA i Polski,"Nasi wojskowi dokładnie analizują informacje, żeby uniknąć zagrożenia bezpieczeństwa Rosji w związku z rozszerzeniem wojskowej współpracy Polski i USA, oświadczył dziennikarzom rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","Kreml nie ma i zresztą nikt nie powinien mieć wątpliwości, że rosyjscy wojskowi z niezwykłą uwagą śledzą te wszystkie wiadomości, analizują informacje i dbają o to, żeby podobne kroki w żadnym wypadku nie zagrażały bezpieczeństwu Rosji – powiedział Pieskow, odpowiadając na pytanie dziennikarzy, czy będzie jakaś reakcja Kremla na oświadczenie amerykańskiego i polskiego prezydenta w sprawie rozmieszczenia w Polsce eskadry samolotów bezzałogowych oraz zwiększenia liczby żołnierzy USA w Polsce. Wcześniej prezydent USA Donald Trump na konferencji prasowej z prezydentem Polski Andrzejem Dudą poinformował, że Polska za własne pieniądze wybuduje obiekt dla 1000 amerykańskich żołnierzy. Wskazał także, że chodzi o „obiekt światowej klasy”. Prezydent podkreślił też, że USA nie będą kierować dodatkowych wojsk do Europy, a zwiększą swój kontyngent wojskowy w Polsce, przerzucając siły z Niemiec lub z innych miejsc. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Weźmiemy pod uwagę zwiększoną obecność amerykańskich wojsk w PolsceMSZ Rosji dodało, że Moskwa widzi w decyzji Warszawy i Waszyngtonu o rozmieszczeniu dodatkowego kontyngentu wojskowego USA sygnał do przygotowania kolejnych zakrojonych na szeroką skalę działań i nie może nie brać tego pod uwagę w swoim planowaniu obronnym. Oświadczenia o tym, że to wsparcie jest rzekomo nieistotne, nie powinny wprowadzać w błąd. Struktury sztabowe, które są tworzone w Polsce pod obecne wsparcie, posiadają znacznie większy potencjał. Widzimy w tym objaw przygotowania do kolejnych wdrożeń na dużą skalę – czytamy w komunikacie. Podkreśla się również, że „Rosja nie może nie brać tego pod uwagę w swoim planowaniu obronnym i w praktycznej działalności”. . Władimir FedorenkoPuszkow ostro o słowach Dudy: „Niech Pan się poduczy historii”Moskwa jest zaniepokojona decyzją Warszawy i Waszyngtonu o rozmieszczeniu eskadry samolotów bezzałogowych w Polsce, pojawiają się pytania, jak to się ma z podstawowym aktem Rosja-NATO, oświadczył wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow. Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką przebywają z oficjalną wizytą w Stanach Zjednoczonych. Para prezydencka spotkała się już m.in. z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Białym Domu. Podczas wizyty polskiego przywódcy w USA między dwoma państwami została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób oraz zakup przez Polskę samolotów F-35. W deklaracji jest także zapowiedź utworzenia w kraju nad Wisłą: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego.",,
Amerykanie pożałują? Nowe antyirańskie sankcje weszły w życie,Waszyngton wznowił sankcje przeciwko Teheranowi obowiązujące przed podpisaniem wspólnego wszechstronnego planu działań (JCPOA) w zakresie irańskiego programu jądrowego.,"Te obostrzenia dotkną przede wszystkim eksportu ropy naftowej. Zdjęcie : NASAWalka o surowce z Marsa: czy tak rozpocznie się III wojna światowa?W piątek Donald Trump oznajmił, że sankcje te są najostrzejsze ze wszystkich dotychczasowych, jakie kiedykolwiek były nałożone na Teheran przez Waszyngton. Według niego „już wywierają niszczycielski wpływ na irańską gospodarkę"" — waluta krajowa w ciągu roku straciła 70% wartości, inflacja w październiku wyniosła 37%, natomiast w gospodarce zaczyna się recesja. Wczoraj sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że na czarnej liście znalazło się ponad 600 osób i firm. Ci, którzy nadal będą prowadzić z nimi interesy, narażą się na wtórne sankcje USA. Według niego ograniczenia „powinny wpłynąć na postępowanie irańskiego reżimu"". Irańskie władze ostro zareagowały na nowe sankcje. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że państwo będzie nadal sprzedawało ropę naftową i sprawi, że Waszyngton pożałuje. Z kolei najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei podkreślił, że za pomocą sankcji USA chciały sparaliżować wzrost gospodarczy kraju, ale jedynie wzmocniły samowystarczalność Teheranu.",,
„USA chcą skonfrontować Iran i Arabię Saudyjską”,"Oskarżenie Iranu przez amerykańskiego sekretarza stanu Mike’a Pompeo o ataki na rafinerie w Arabii Saudyjskiej są próbą skonfrontowania dwóch bliskowschodnich państw – powiedział Adalbi Szchagoszew, członek komisji ds. bezpieczeństwa Dumy Państwowej Rosji.","Pożary wybuchły w nocy z piątku na sobotę w dwóch rafineriach w Arabii Saudyjskiej, które należą do przedsiębiorstwa państwowego Saudi Aramco. Później jemeński ruch Huti oświadczył, że rafinerie zostały zaatakowane przez jego członków przy użyciu dziesięciu dronów. Z kolei Pompeo podkreślił, że nie ma dowodów na to, by atak pochodził z Jemenu i oskarżył o niego Iran. Irańskie MSZ uznało słowa amerykańskiego dyplomaty za kłamstwo. „Po pierwsze, to polityczne skłócenie Iranu i Arabii Saudyjskiej. Obecnie to, czym zajmuje się Pompeo, to skonfrontowanie dwóch potężnych graczy na Bliskim Wschodzie. Jeśli prowokacja się uda, otrzymamy najpoważniejszy punkt zapalny w ciągu ostatnich dziesięciu lat” - powiedział Szchagoszew. REUTERS / Planet Labs IncAtak dronów na obiekty Saudi Aramco w Aramco Rosyjski polityk nie wykluczył, że Pompeo w ślad za byłym doradcą amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem może odejść z zajmowanego stanowiska. „Bo Trump usunął Boltona bezpośrednio z powodu takich absolutnie nieracjonalnych oświadczeń dotyczących wielu krajów na Bliskim Wschodzie” – wyjaśnił parlamentarzysta. Atak dronów na rafinerię O pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco dowiedziano się rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się to od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe.",,
Media: żona premiera ZEA uciekła do Niemiec z dużą ilością pieniędzy,"Brytyjski brukowiec „Sun” poinformował, że żona premiera ZEA, władcy Dubaju, szejka Mohammeda bin Rashida Al Maktouma, uciekła z kraju z dużą ilością pieniędzy.","Według publikacji, księżniczka Haya bint al-Hussein nie była widziana publicznie od lutego tego roku. Poinformowano, że wraz z 11-letnią córką i siedmioletnim synem uciekła z Zjednoczonych Emiratów Arabskich do Niemiec, gdzie starała się o azyl i złożyła wniosek o rozwód. Ze sobą księżniczka zabrała 31 milionów funtów szterlingów (około 39 milionów dolarów). Według „Sun” działania księżniczki doprowadziły do kryzysu dyplomatycznego między ZEA a Niemcami. Według niektórych raportów premier zwrócił się do władz w Berlinie, żądając ekstradycji żony i dzieci, ale mu odmówiono. Wcześniej władze ZEA odmówiły informacji w sprawie brutalnego zatrzymania córki władcy Dubaju, Latify bint Mohammed Al Maktoum, po tym, jak Human Rights Watch zażądała od władz ZEA zgłoszenia miejsca pobytu 32-letniej księżniczki Latify. Na stronie internetowej organizacji podano, że księżniczka próbowała opuścić kraj, ale została zatrzymana. Zobacz również: „Pojedynek” pierwszych dam: Agata Kornhauser-Duda vs. Melania Trump",,
Pompeo: Trump chce spotkać się z Putinem,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump chce spotkać się z rosyjskim przywódcą Władimirem Putinem i znaleźć sposób na kontynuowanie stosunków z Rosją - powiedział amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo.,". Irina KalashnikovaW Paryżu podczas protestów rannych zostało co najmniej 65 osób„Prezydent powiedział, że chce się spotkać, chce rozmawiać z prezydentem Putinem. Jest wiele rzeczy, które musimy omówić, aby iść naprzód. On (Trump — red.) próbuje znaleźć sposób na ruszenie naprzód (w relacjach — red.) z Rosją” — powiedział Pompeo w wywiadzie dla CNN. Według niego Stany Zjednoczone i Federacja Rosyjska mogły osiągnąć pewne postępy, ale sytuacja w Cieśninie Kerczeńskiej uniemożliwiła to. Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin nazwał incydent w Cieśninie Kerczeńskiej prowokacją, zauważając, że wśród członków załogi ukraińskich statków, które przekroczyły granicę Federacji Rosyjskiej, było dwóch funkcjonariuszy służby bezpieczeństwa Ukrainy, którzy faktycznie prowadzili tę operację specjalną. Putin podkreślił, że rosyjscy funkcjonariusze straży granicznej pełnią swoje funkcje w celu ochrony granicy państwowej. Według niego prowokacja na Morzu Czarnym wiąże się z niskimi sondażami prezydenta Ukrainy w przededniu wyborów.",,
Greta Thunberg reaguje na komentarz Putina pod swoim adresem,"Młoda szwedzka aktywistka ekologiczna Greta Thunberg edytowała opis swojego profilu w Twitterze po tym, jak rosyjski prezydent Władimir Putin skomentował jej przemówienie na forum ONZ.","Opis na profilu Thunberg brzmi teraz: „Dobra, ale kiepsko poinformowana nastolatka”. W środę Putin powiedział, że uważa za niewłaściwe „wykorzystywanie dzieci i młodzieży do osiągnięcia nawet tak szlachetnych celów”. Wyraził przekonanie, że Greta jest „miłą dziewczyną i bardzo szczerą”, ale jednocześnie zasugerował, że nie wyjaśniono jej, iż „współczesny świat jest złożony i różnorodny”. Wcześniej opis Thunberg brzmiał następująco: „bardzo szczęśliwa młoda dziewczyna, która czeka na świetlaną i wspaniałą przyszłość”. Tymi słowami prezydent USA Donald Trump ironicznie zareagował na jej przemówienie w ONZ. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg śpiewa „eco death metal” (wideo)Thunberg przemawiała na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku w zeszłym tygodniu. W swoim wystąpieniu powiedziała, że podczas gdy światowi przywódcy omawiają pieniądze i wzrost gospodarczy, ludzie umierają, a całe ekosystemy giną. Greta Thunberg w 2018 roku zamiast do szkoły zaczęła przychodzić do szwedzkiego parlamentu z żądaniem wzmocnienia walki ze zmianami klimatu. Z biegiem czasu jej inicjatywa przekształciła się w międzynarodowy ruch „piątkowych strajków klimatycznych” - Fridays For Future.",,
Trump: Chiny ściągają wojsko ku granicy z Hongkongiem,"Wywiad Stanów Zjednoczonych potwierdza, że chińskie władze wysłały żołnierzy na granicę z Hongkongiem. O tym napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump.","„Nasz wywiad poinformował nas, że chiński rząd wysyła żołnierzy ku granicy z Hongkongiem. Wszyscy powinni być spokojniejsi i zadbać o bezpieczeństwo” - napisał prezydent. Protestujący przeciwko rządowi ponownie wrócili na międzynarodowe lotnisko w Hongkongu, po tym jak przestało ono funkcjonować dzień wcześniej z powodu protestów. W poniedziałkowe popołudnie demonstranci zajęli hale odlotów i przylotów, co doprowadziło do zakończenia pracy lotniska. Prace węzła komunikacyjnego zostały wznowione we wtorek rano, ale mimo to odwołano około 300 lotów. Napięcie zaostrzyło oświadczenie przedstawiciela Kancelarii Hongkongu i Makau z Chińskiej Rady Stanu Yanga Guanga, że chińskie władze widzą pierwsze „kiełki terroryzmu” w brutalnych działaniach demonstrantów. Protesty na wielką skalę w Hongkongu rozpoczęły się w czerwcu, kiedy rozważano poprawki do ustawy o ekstradycji, które, jeśli zostaną zatwierdzone, umożliwią Hongkongowi ekstradycję podejrzanych do jurysdykcji, z którymi nie ma umowy ekstradycyjnej, w tym Tajwanu, Makau i Chin kontynentalnych. Początkowo protesty były spokojne, ale za każdym razem starcia na ulicach miasta stają się coraz bardziej zacięte, poszkodowanych zostały już dziesiątki ludzi.",,
Iran: Armia USA i Pentagon to organizacje terrorystyczne,"Parlament Iranu jednogłośnie przyjął projekt ustawy, zgodnie z którą armię USA i Pentagon po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego w Iraku uznaje się za organizacje terrorystyczne – przekazuje agencja Tasnim.","Jeden z punktów przyjętej przez parlament inicjatywy głosi, że władze Iranu powinny przeznaczyć dla jednostki specjalnej Al Kuds 200 mln euro z Funduszu Rozwoju Narodowego kraju. W sobotę Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. W odpowiedzi sekretarz stanu Mike Pompeo zaznaczył, że USA będą „działać zgodnie z prawem”. Później Trump ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kultury Iranu w przypadku ataku ze strony republiki islamskiej. Wcześniej Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, zabitego podczas ataku lotniczego USA. Zdjęcie : LCpl Andrew P. Roufs, USMC / Defense ImageryKoalicja pod wodzą USA poinformowała o wycofaniu wojsk z Iraku, ale się „pomyliła”Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku.",,
Trump: Będę brutalny wobec Chin,Prezydent USA Donald Trump zagroził Chinom nowymi cłami.,"Zdjęcie : Roscosmos/Oleg ArtemyevJak USA nie przestrzegają antyrosyjskich sankcjiJak podkreślił, nowe ograniczenia mogą zostać wprowadzone już wkrótce. Będę brutalny wobec Chin, bo muszę taki być. Nałożyliśmy cła w wysokości 50 mld na technologie. Teraz dołożyliśmy jeszcze 200 mld. I przykro o tym mówić, ale jeśli chcą, to jest już gotowe kolejne 267 mld dolarów – powiedział Trump. Chińskie MSZ oświadczyło, że polityka nacisków w kwestiach handlowych jest bezużyteczna i nie pomoże w rozwiązaniu konfliktu. Resort podkreślił, że Chiny są konsekwentne i nie zmienią swojej pozycji.",,
Doradca Trumpa grozi Korei Północnej,"Stany Zjednoczone badają możliwości zaostrzenia sankcji przeciwko Korei Północnej, jeśli ta nie zdecyduje się na denuklearyzację, powiedział doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton.","/ Saul LoebPodano prawdopodobną przyczynę wcześniejszego zakończenia szczytu USA - KRLD„Przyjrzymy się możliwym rozwiązaniom, które może podjąć Korea Północna — czy poważnie traktuje negocjacje, czy chce do nich wrócić, a ostatecznie czy jest zdecydowana zrezygnować z programu broni jądrowej i związanych z nią (programów)” — powiedział Bolton na antenie stacji telewizyjnej Fox News Business. „Jeśli nie chce tego zrobić, to myślę, że prezydent Trump wyraźnie powiedział, że nie osiągnie wyzwolenia od miażdżących sankcji ekonomicznych, które zostały na nią nałożone. Badamy możliwość zaostrzenia tych sankcji” — dodał doradca.",,
USA grożą ogromnymi cłami. Tym razem Francji,"Francja prowadzi dyskryminującą politykę wobec amerykańskich spółek cyfrowych. W odpowiedzi na to Stany Zjednoczone mogą nałożyć cła w wysokości do 100% na francuskie towary o wartości do 2,4 miliarda dolarów, czytamy w raporcie amerykańskiego przedstawiciela handlowego.","W połowie lipca francuski parlament przyjął ustawę o podatku od usług największych firm cyfrowych, takich jak Amazon, Apple, Facebook i Google. Ta decyzja wywołała ostrą krytykę ze strony Stanów Zjednoczonych. Amerykański przywódca Donald Trump powiedział, że w odpowiedzi może nałożyć podatek na francuskie wino. W sierpniu prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że Paryż i Waszyngton osiągnęły porozumienie: jak tylko podatek cyfrowy zostanie wprowadzony na poziomie międzynarodowym, Francja zniesie swój podatek dla największych firm cyfrowych (GAFA). Przedstawiciel handlowy USA oświadczył, że „zakończył pierwszą część dochodzenia” w sprawie francuskiego podatku cyfrowego i stwierdził, że „dyskryminuje on amerykańskie firmy”. W szczególności mowa o takich firmach jak Google, Apple, Facebook i Amazon. Zdjęcie : PixabayUSA wprowadziły nowe cła przeciwko Unii EuropejskiejJako odpowiedź Stany Zjednoczone rozważają wprowadzenie ceł na towary o wartości do 2,4 miliarda dolarów. „Decyzja przedstawiciela handlowego wysyła wyraźny sygnał, że USA podejmą działania przeciwko cyfrowym systemom podatkowym dyskryminującym amerykańskie firmy. Przedstawiciel handlowy USA koncentruje się na przeciwdziałaniu rosnącemu protekcjonizmowi krajów UE niesprawiedliwych wobec amerykańskich firm — czy to poprzez podatki cyfrowe, czy inne wysiłki przeciwko czołowym amerykańskim firmom cyfrowym” — czytamy w oświadczeniu. Agencja podała, że ​​analogiczne dochodzenia wszczęto przeciwko Austrii, Włochom i Turcji.",,
De Niro wyrzekł się Trumpa,"Aktor Robert De Niro w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Bild am Sonntag” powiedział, że nigdy w życiu nie będzie pracował nad rolą prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.","CC0 / PixabaySłońce zamieni się w kryształNa pytanie gazety, czy pomyśli o takiej propozycji, aktor odpowiedział: „Nigdy”. Legendarny 75-letni aktor przyznał, że w każdej granej przez niego postaci było jakaś cecha, która robiła na nim wrażenie. W przypadku Trumpa jest to niemożliwe, jak by się nie starał. Również w rozmowie z dziennikarzem De Niro stwierdził, że był „wściekły” na zachowanie prezydenta. Aktor uważa, że Trump stanowi zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych, demokracji i wielu innych wartości. Zobacz też: Trump o De Niro — „Za często bili go po głowie"" Prezydent USA Donald Trump wyjaśnił obraźliwe wypowiedzi aktora Roberta De Niro wstrząśnieniem mózgu wskutek uderzeń bokserów na planach filmowych.",,
Dostawy broni z USA na Ukrainę: „do walki z Rosjanami”,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo wyjaśnił dostawy amerykańskiej broni na Ukrainę „walką z Rosjanami”. „Daliśmy im prawdziwą broń, aby mogli walczyć z Rosjanami” – powiedział dyplomata w wywiadzie dla telewizji WCSC.","Szef Departamentu Stanu dodał, że amerykańskie władze przekonały się o ograniczeniu korupcji na Ukrainie dzięki staraniom prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Pompeo skrytykował też administrację byłego amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy, która odmówiła Kijowowi dostaw broni i sprzętu wojskowego, i stwierdził, że jest dumny z polityki Stanów Zjednoczonych wobec Ukrainy. Byłem częścią amerykańskiej polityki wobec Ukrainy, byliśmy bezgranicznie klarowani. Chcieliśmy się przekonać, że korupcję, która istniała na Ukrainie przez okropnie długi czas, udało się zmniejszyć, że (ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski) może to zrobić, i obecny prezydent (USA Donald Trump) chciał zyskać pewność, że Władimir Putin nie będzie miał możliwości zaszkodzenia narodowi Ukrainy. W tym celu udostępniliśmy Ukraińcom systemy do walki obronnej. Poprzednia administracja nie mogła się na to zdecydować. Wolała wysyłać im kołdry. My daliśmy im prawdziwą broń, żeby mogli walczyć z Rosjanami. Jestem dumny z tego, jak administracja prowadziła politykę względem Ukrainy – oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Amerykańska pomoc wojskowa dla Kijowa W 2017 roku Waszyngton zatwierdził dostawy na Ukrainę przenośnych zestawów przeciwczołgowych Javelin. Amerykańskie władze zapowiedziały, że mogą sprzedać też Kijowowi pociski przeciwokrętowe i środki ochrony wybrzeża. Ponadto już we wrześniu tego roku Departament Stanu zatwierdził wysłanie zestawów Javelin na Ukrainę na kwotę prawię 40 mln dolarów. Resort zezwolił na sprzedaż 160 rakiet i różnego rodzaju sprzętu. Strona rosyjska wielokrotnie ostrzegała administrację Donalda Trumpa przed dostawami broni na Ukrainę. Moskwa podkreśla, że doprowadzi to jedynie do zaostrzenia sytuacji w Donbasie. Dostawom sprzeciwiają się też europejscy politycy. Na przykład prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Jego zdaniem to ryzykowna i bezproduktywna droga wyjścia z kryzysu.",,
"Trump zagroził Irakowi sankcjami, jeśli „przejawi wrogość” wobec USA","W niedzielę Donald Trump zagroził Irakowi sankcjami, jeśl kraj podejmie wobec USA wrogie działania.","„Jeśli będzie jakaś wrogość, jeśli zrobią coś, co uznamy za niedopuszczalne, to wprowadzimy sankcje przeciw Irakowi, bardzo ciężkie sankcje” – powiedział Trump dziennikarzom. Jak podkreślił amerykański prezydent, jest gotów nałożyć na Irak takie ograniczenia, „jakich nigdy nie widzieli, a antyirańskie sankcje będą wydawać się (przy nich – red.) błahostką”. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuJak dodał, wojskowi Stanów Zjednoczonych nie zamierzają opuścić Iraku, dopóki kraj nie zapłaci za zbudowaną przez Amerykanów bazę lotniczą. „Mamy bardzo drogą bazę lotniczą, która się tam znajduje. Jej budowa kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wycofamy się, dopóki nam za to zapłacą” – dodał Trump. Oprócz tego prezydent Stanów Zjednoczonych ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kulturowe Iranu w przypadku ataku ze strony republiki arabskiej. „Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy ruszać ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób” – zaznaczył Trump. „Jeśli to się stanie, to stanie (atak Iranu – red.. Jeśli coś zrobią, to działania odwetowe będą ogromne” – dodał.",,
Donald Trump pokłócił się z liderami państw G7. Przez Rosję,"Donald Trump na szczycie w Biarritz pokłócił się z kolegami z G7, nalegając na powrót Rosji do formatu – pisze gazeta Guardian.","Jak podkreślono, liderzy innych państw z grupy G7 nie poparli idei prezydenta Stanów Zjednoczonych, w wyniku czego doszło do ostrej dyskusji. Zgodnie z informacją periodyku Trump nie zgodził się z argumentami swoich kolegów. Zaznaczono również, że premier Japonii Shinzo Abe zachował neutralność, z amerykańskim prezydentem zgodził się premier Włoch Giuseppe Conte, podczas gdy pozostali przywódcy państw uczestników szczytu, w tym przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, zdecydowanie sprzeciwili się powrotowi Rosji do G8. Wówczas, mówiąc delikatnie, sytuacja zaczęła robić się napięta – poinformowało źródło gazety w kręgach dyplomatycznych. Jak dodał informator, zdaniem Trumpa „Rosja powinna być obecna na sali” w czasie omawiania problemów Iranu, Syrii i Korei Północnej. Wcześniej Donald Trump przystał na propozycję przywódcy Francji Emmanuela Macrona, by zaprosić Rosję na szczyt G7, który odbędzie się w 2020 roku w USA. Putin powiedział z kolei, że Rosja nie wyklucza ponownego przyłączenia się do G8, jednak „nie jest to cel sam w sobie”. Rosję wykluczono z grupy wiodących państw świata po wydarzeniach na Krymie i na Ukrainie w 2014 roku.W czerwcu 2014 nie odbył się planowany wcześniej szczyt G8 w Soczi, zamiast niego zorganizowano szczyt G7 (bez udziału Rosji) w Brukseli.",,
Karawana migrantów na granicy Meksyku i USA,"Karawana, która, według Organizacji Narodów Zjednoczonych składa się z ponad 7200 osób z Ameryki Środkowej, kontynuuje wyprawę do granicy USA i Meksyku. Migranci mają nadzieję na uzyskanie azylu w USA.","Karawana migrantów — osób ubiegających się o azyl — z Hondurasu, Gwatemali i Salwadoru przybyła na południową granicę Meksyku ponad tydzień temu. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że 5200 amerykańskich żołnierzy zostanie umieszczonych wzdłuż granicy USA z Meksykiem do końca tygodnia.",,
„Przeznaczanie 2% PKB na obronę nie chroni Polski przed niczym”,"W przyszłym tygodniu przybędzie do Warszawy oficjalna delegacja z Waszyngtonu, żeby opracować ze stroną polską szczegóły dotyczące wizyty prezydenta Donalda Trumpa.","Trump weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wszystko wskazuje na to, że jego obecność określi kształt tych obchodów. poprosił o komentarz na ten temat Piotra Ikonowicza, polityka i byłego posła na Sejm. - Jak Pan ocenia ten fakt? - Generalnie Stany Zjednoczone w czasie II wojny światowej, podobnie, jak Rosja Radziecka były naszym sojusznikiem. W związku z czym obecność prezydenta Trumpa jako przedstawiciela Stanów Zjednoczonych wydaje mi się czymś naturalnym. Byliśmy wtedy sojusznikami. Również dzięki wysiłkowi armii amerykańskiej udało się ten faszyzm pokonać. REUTERS / Philippe WojazerNiemcy „nie chcą oddać” Polsce amerykańskich żołnierzy Natomiast to, że jesteśmy krajem politycznie i geopolitycznie uzależnionym od Stany Zjednoczone nie jest czymś nowym. Jest to opcja atlantycka, proamerykańska, która złączyła wszystkie siły polityczne głównego nurtu w Polsce. Podważanie tych sojuszy jest zbyt bolesne ja bym tak powiedział. Mam na myśli Mateusza Piskorskiego. - Minister Obrony Narodowej Marian Błaszczak podczas święta Wojska Polskiego podziękował żołnierzom za ich służbę. A przy tym nie omieszkał stwierdzić, że Wojsko Polskie musi być w silnych relacjach z USA, bo to jest gwarancją bezpieczeństwa Polski. Czy to podejście zbiega się z Pańską wizą bezpieczeństwa kraju? - Kraj jest wtedy bezpieczny, kiedy ma dobre relacje z ewentualnymi i potencjalnymi najeźdźcami, a tych się zawsze dopatruje w sąsiadach. Czyli odpowiedź na to pytanie jest dwustopniowa. Po pierwsze, czy istnieje realne niebezpieczeństwo, że Federacja Rosyjska będzie chciała wejść w konflikt zbrojny z Rzeczpospolitą… Drugie pytanie: czy przed taką ewentualną agresją może nas ochronić obecność ograniczonego kontyngentu wojsk amerykańskich? Na oba pytania ja odpowiadam przecząco. To znaczy, po pierwsze, nie widzę powodu, dla którego Rosja miałaby być zainteresowana w agresji na Polskę. Nic na tym nie zyskuje. Nie ma żadnych strategicznych, politycznych, ekonomicznych powodów, żeby zaatakować państwo należące do NATO, bo to by musiało znaczyć, że władze na Kremlu są zupełnie nieobliczalne i po prostu bezdennie głupie, a tak nie zakładam. Natomiast, jeżeli chodzi o tę gwarancję, to przy założeniu, że Rosja chce na nas napaść, no, to mamy taką pamięć o tym, że nikt nie chciał umierać za Gdańsk. I obecność ograniczonego kontyngentu amerykańskiego z pewnością nie jest gwarancją niczego. Dlatego, że w końcowym rozrachunku wybór między globalną wojną a niepodległością Polski jest oczywisty. Niepodległość Polski nie jest dla nikogo tak ważna, żeby się narazić na globalny konflikt. Natomiast ja jestem głęboko przekonany, że dobrą strategię dla zapewnienia Polsce bezpieczeństwa jest pójście w ślady Finlandii, czyli neutralność. I w dodatku dużo tańszą: można wydać te pieniądze; bo te pieniądze, te 2% PKB, które my wydajemy na zbrojenia, nie chroni nas przed niczym. Natomiast powoduje bardzo duże wydatki, które można by było przeznaczyć na ważniejsze cele, chociażby na budowanie mieszkań. Zdjęcie : The White HouseTrump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacąJa nawet nie wiem, czy są rzetelne badania opinii publicznej w tej sprawie. Bo słyszy się wśród zwykłych ludzi różne opinie, a te opinie rzadko znajdują odbicie w badaniach, bo badania nie są rzetelne, albo po prostu nie są prowadzone. Ja przypomnę tylko, że udział Polski w agresji na Irak odbył się w momencie, kiedy zdecydowana większość, około 80% opinii publicznej była temu przeciwna. W wielu krajach, tak zwanych demokratycznych formalnie, było podobnie. Rozpętuje się wojny wbrew opinii publicznej. Myślę, że dobrze byłoby, gdybyśmy po prostu zaczęli o tym rozmawiać. Wstępem jest kształtowanie opinii publicznej, żeby tę opinię można było kształtować, temat musi być na tapecie. A de facto dyskusji publicznej po prostu nie ma. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina liczy na zwiększenie pomocy wojskowej USA,"Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Aleksander Daniliuk powiedział, że Stany Zjednoczone są bezpośrednio zainteresowane wsparciem wojskowym dla Kijowa i mogą zwiększyć finansowanie w tym obszarze.","„W jakim stopniu wsparcie wojskowe dla Ukrainy odpowiada interesom Stanów Zjednoczonych? Jest w bezpośrednim interesie Stanów Zjednoczonych, dlatego jestem pewien, że to wsparcie będzie nie tylko kontynuowane, ale możemy mówić o jego zwiększeniu”, cytuje Daniliuka Ukrinform. Podkreślił, że kwestia ta została omówiona podczas spotkania w Kijowie z amerykańskim asystentem prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem. Według Daniliuka doniesienia medialne o rewizji pomocy finansowej Waszyngtonu dla Ukrainy pojawiły się z powodu tego, że Stany Zjednoczone postanowiły przeanalizować skuteczność wsparcia wojskowego we wszystkich obszarach. Pismo „Politico” wcześniej poinformowało, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wezwał do przeglądu pomocy wojskowej dla Ukrainy pod kątem interesów Stanów Zjednoczonych. Następnie w publikacji, powołując się na źródło podano, że Pentagon opowiedział się za utrzymaniem pakietu pomocy wojskowej dla Ukrainy.",,
USA: Działania Twittera są „bardzo głupie”,"Sztab wyborczy Donalda Trumpa nazwał decyzję kierownictwa Twittera, by zakazać reklamy politycznej, „bardzo głupią”. Wcześniej założyciel sieci społecznościowej Jack Dorsey poinformował o decyzji wprowadzenia zakazu globalnej reklamy politycznej w Twitterze.","„Uważamy, że uzyskanie zasięgów przekazu politycznego powinno być zasłużone, a nie kupione” – podkreślił, dodając, że nowe zasady zaczną obowiązywać od 22 listopada. We’ve made the decision to stop all political advertising on Twitter globally. We believe political message reach should be earned, not bought. Why? A few reasons…🧵 — jack ������ (@jack) October 30, Twitter zrezygnował właśnie z setek milionów dolarów potencjalnych zysków, to bardzo głupia decyzja wobec udziałowców. Czy Twitter przestanie zamieszczać reklamę (politycznie – red.) zaangażowanych mediów, które teraz będą działać bez kontroli, kupując ewidentne treści polityczne, skierowane przeciw Republikanom? – napisano w komunikacie, rozmieszczonym w Twitterze sztabu. Zdaniem jego przedstawicieli decyzja serwisu ma na celu „zagłuszenie” głosu konserwatystów. „Twitter wie, że prezydent Trump ma najtrudniejszy ze znanych program działań online” – tłumaczą autorzy oświadczenia.",,
WP: USA zaczęły przygotowywać sankcje przeciwko Irakowi,"Władze USA zaczęły przygotowywać sankcje wobec Iraku po rezolucji parlamentarnej przeciw amerykańskiej obecności w kraju, przekazuje gazeta Washington Post, powołując się na trzy źródła.","Wcześniej Donald Trump zagroził Irakowi sankcjami i wielomiliardowymi wydatkami, jeśli Bagdad będzie domagać się wyjścia amerykańskich wojsk. Według urzędników jeśli restrykcje zostaną wprowadzone, wiodącą rolę w nich będą odgrywać Biały Dom i Departament Skarbu. Podkreślili również, że ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Iracki parlament zażądał od rządu usunięcia amerykańskiej armii z kraju. Następnie Trump zagroził Irakowi sankcjami w przypadku „wrogich” działań Bagdadu wobec Waszyngtonu. Jak zaznaczył amerykański lider, jest gotów nałożyć na Irak takie sankcje, jakich „nie widzieli nigdy”, dodając, że wojskowi USA nie zamierzają opuścić Iraku, dopóki nie zapłaci za zbudowaną tam bazę lotniczą. Stany Zjednoczone przeprowadziły atak na obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Iraku i Syrii. Jak oświadczył Pentagon, działania te zostały podjęte w odpowiedzi na naloty ruchu w pobliżu miasta Kirkuk, gdzie zginął obywatel USA i zostało rannych czterech amerykańskich wojskowych. Następnie niezadowoleni szyici zaczęli szturmować amerykańską ambasadę w Bagdadzie. Zdjęcie : LCpl Andrew P. Roufs, USMC / Defense ImageryKoalicja pod wodzą USA poinformowała o wycofaniu wojsk z Iraku, ale się „pomyliła”W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Bagdad ocenia te ataki jako naruszenie warunków dyslokacji amerykańskich wojsk w Iraku.",,
Do USA nadal z wizą: Polska w piątce europejskich krajów z obowiązkiem wizowym,"USA nadal odmawiają bezwizowego wjazdu obywatelom pięciu spośród 28 państw członkowskich Unii Europejskiej - Bułgarii, Rumunii, Chorwacji, Polsce i Cyprowi - powiedział w środę unijny komisarz ds. migracji i polityki wewnętrznej Dmitrij Awramopulos.","„USA w dalszym ciągu domagają się wizy dla obywateli Bułgarii, Chorwacji, Rumunii, Polski i Cypru"" — powiedział Awrampolus w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli. AP Photo / Missile Defense Agency/Mark WrightAmerykanie testują tarczę antyrakietową, która ma trafić do PolskiNa dany moment w USA obowiązuje tryb wizowy wobec obywateli Rumunii, Bułgarii, a także Chorwatów, Cypryjczyków i Polaków. Obywatele pozostałych krajów członkowskich UE mogą wjechać na terytorium USA bez wizy. Jednocześnie obywatele USA nie potrzebują wizy, żeby wjechać na terytorium UE. Takiej samej polityce hołdowała Kanada, która jednak zagwarantowała „wzajemność wizową"" wobec pięciu wymienionych krajów UE w 2017 roku. Zgodnie z rozporządzeniem UE z 2001 roku, jeśli kraje trzecie, względem których wprowadzono ruch bezwizowy, w ciągu 24 miesięcy nie zniosą wiz dla obywateli państw członkowskich UE, może to pociągnąć za sobą „wstrzymanie ruchu bezwizowego wobec obywateli tych państw trzecich"". W przypadku USA data „kroku odwetowego"" upłynęła 12 kwietnia 2016 roku.",,
Ławrow: Porozumienie nuklearne z Iranem jest zagrożone,Rozpad porozumienia nuklearnego z Iranem może mieć negatywne konsekwencje dla regionu bliskowschodniego i całego świata – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.,"„Jesteśmy przekonani, że jeśli ta linia, narzucona przez Waszyngton wszystkim bez wyjątku krajom, niewykonania decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ będzie kontynuowana, może to doprowadzić do poważnych negatywnych konsekwencji dla całego regionu, a także stosunków międzynarodowych jako takich” – podkreślił Ławrow na konferencji prasowej po spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem. Jak dodał, wspólny kompleksowy plan działania (JCPOA) jest zagrożony z powodu działań USA i UE. Niestety zauważamy również niekonsekwencje w przypadku naszych kolegów z Unii Europejskiej, którzy nie w pełni wywiązują się ze swoich zobowiązań w ramach irańskiego porozumienia jądrowego – ocenił Ławrow. Porozumienie nuklearne z Iranem . Valeriy MelnikovSiergiej Ławrow dla a: Sankcje USA przeciwko Nord Stream 2 są bezczelne i cyniczne14 lipca 2015 roku Iran i „szóstka” międzynarodowych pośredników (Rosja, USA, Wielka Brytania, Chiny, Francja i Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie uregulowania wieloletniego problemu irańskiego programu nuklearnego: strony przyjęły Wspólny Kompleksowy Plan Działań (JCPOA), którego realizacja znosi nałożone wcześniej na Iran sankcje gospodarcze i finansowe ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ, USA i UE. Porozumienie było zwieńczeniem wieloletnich negocjacji i stanowiło rozwiązanie irańskiego problemu jądrowego. USA wychodzą z porozumienia nuklearnego Na początku maja 2018 roku amerykański prezydent Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofuje się z układu i przywraca restrykcyjne ograniczenia przeciwko republice islamskiej. Sankcje są więc w dalszym ciągu instrumentem wywierania nacisku politycznego na Iran. Pod koniec września USA nałożyły ograniczenia na Irański Bank Centralny. Jak oświadczył prezydent Donald Trump, są to najbardziej restrykcyjne działania, jakie zastosowano kiedykolwiek wobec tego państwa. W listopadzie USA wprowadziły dodatkowe restrykcje przeciwko Teheranowi. Są one wymierzone w sektor budowlany kraju i jego program jądrowy oraz zakładają zakaz dostaw do Iranu kilku wykorzystywanych w budownictwie materiałów, w tym grafitu i węgla drzewnego. / Atta KenareIran ogłosił testy „zakazanych” centryfugCo więcej, Stany Zjednoczone zakazały wwozu do Iranu stali nierdzewnej i rur z tego materiału, a także niektórych rodzajów folii aluminiowej, ponieważ mogą one zostać wykorzystane w irańskiej działalności jądrowej. Iran wycofuje się ze swoich zobowiązań Dokładnie po upływie roku – 8 maja roku – Iran ogłosił pierwszy etap zawieszenia części zobowiązań wynikających z układu nuklearnego. Teheran oświadczył między innymi, że nie czuje się zobowiązany do przestrzegania porozumienia i przekroczył pułap zapasów nisko wzbogaconego uranu, wynoszący 300 kg. W lipcu Iran ogłosił, że będzie wzbogacać uran do poziomu, który uzna za konieczny. Porozumienie nuklearne wprowadzało ograniczenia w wysokości 3,67%, aktualnie Teheran zwiększył go do 4,5%. Trzeci etap rozpoczął się 6 września: Iran poinformował wówczas, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia. W listopadzie Iran po raz czwarty odmówił wypełnienia zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego i zaczął stosować centryfugę do wzbogacania uranu w obiekcie w Fordo, podczas gdy porozumienie nuklearne przewiduje, iż kompleks w Natanz będzie jedynym ośrodkiem do tych celów.",,
Donald Trump zwolnił Johna Boltona,"Donald Trump poinformował, że zwolnił Johna Boltona, doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego.","Prezydent USA Donald Trump powiedział, że poprosił swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego, Johna Boltona, o rezygnację z powodu istniejących między nimi rozbieżności. „Powiedziałem wczoraj Johnowi Boltonowi, że jego usługi nie są już potrzebne w Białym Domu” — napisał Trump na Twitterze. „Zdecydowanie nie zgadzam się z wieloma jego propozycjami, podobnie jak inni w administracji, toteż poprosiłem Johna o rezygnację, co zrobił dziś rano” — poinformował. Dodał, że w przyszłym tygodniu planuje ogłosić, kto zastąpi Boltona na tym stanowisku. Prezydent USA regularnie pisze na Twitterze o zmianach w swoim zespole. ....I asked John for his resignation, which was given to me this morning. I thank John very much for his service. I will be naming a new National Security Advisor next week. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 10, ​ Z kolei Bolton napisał na Twitterze, że wieczorem 9 września rozmawiał o swojej rezygnacji z Trumpem, na co ten odpowiedział: „Porozmawiajmy o tym jutro”. I offered to resign last night and President Trump said, ""Let's talk about it tomorrow."" — John Bolton (@AmbJohnBolton) September 10, ​ 30 sierpnia były doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton spotkał się w Warszawie z ministrem obrony narodowej Polski Mariuszem Błaszczakiem. Politycy rozmawiali o zacieśnianiu polsko-amerykańskiej współpracy w sferze obronności. Po spotkaniu minister Błaszczak podkreślał, że John Bolton ma ogromne zasługi w tym, że obecnie stosunki między Polską i USA są tak udane, także w kwestii współpracy wojskowej. Przypomniał, że wspólnym polsko-amerykańskim sukcesem było podpisanie przez prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych wspólnej deklaracji 12 czerwca tego roku. John Bolton podkreślił z kolei, że Polska jest dla USA znakomitym partnerem, także z powodu wydatków na obronność na poziomie 2 proc. PKB.",,
Seul i Waszyngton umówiły się odnośnie wydatków na kontyngent USA,"Korea Południowa i Stany Zjednoczone zbliżyły się do zakończenia negocjacji w sprawie podziału wydatków na amerykański kontyngent wojskowy na półwyspie, donosi agencja Yonhap, powołując się na przedstawiciela rządzącej Partii Demokratycznej Lee Sue Hyuka.","CC0 / PixabaySeul będzie mógł współpracować z KRLD pomimo sankcji„Negocjacje w sprawie podziału wydatków weszły w ostatni etap. (Strony — red.) umówiły się, że ustalą kwotę tylko na ten rok i są w trakcie zawężania rozbieżności do około 1,05 biliona won (około 934,59 miliona dolarów)"" — cytuje agencja słowa Lee Sue Hyuka. Podkreślił, że kwota ma odzwierciedlać wzrost własnych wydatków obronnych Seulu o 8,2% w roku, dodając, że strony mogą dojść do porozumienia przed końcem dnia. W takim wypadku umowa może zostać wysłana do ratyfikacji do parlamentu w kwietniu. . Alexei FilippovClinton: Wycofanie się USA z traktatu INF to „prezent dla Putina”Od 1991 roku Republika Korei na podstawie specjalnego porozumienia wyrównuje Waszyngtonowi części kosztów utrzymania około 23,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy w Korei Południowej. Prezydent USA Donald Trump wielokrotnie powtarzał, że sojusznicy USA muszą „płacić uczciwą cenę"" za ochronę, jaką zapewnia im Ameryka. W 2017 roku Trump poinformował Koreę Południową, że byłoby „właściwe"" zapłacić 1 miliard dolarów za rozmieszczenie amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej THAAD, mającego na celu obronę przed Koreą Północną. Jednak później przedstawiciele Pentagonu i Departamentu Stanu oświadczyli, że za rozmieszczenie systemu zapłacą Stany Zjednoczone.",,
USA nie zniosą antyirańskich sankcji przed rozpoczęciem negocjacji,"Doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział, że amerykański przywódca Donald Trump nie zniesie sankcji wobec Iranu, dopóki Teheran nie zacznie prowadzić negocjacji.","Jak zaznaczył O'Brien, administarcja Trumpa dała do zrozumienia, że „w żadnych okolicznościach do tego nie dojdzie (sankcje nie zostaną zniesione)”. „Jeśli chcecie prowadzić z nami negocjacje, najpierw zrezygnujcie z czegoś, by mieć po prostu przywilej prowadzenia rozmów” – powiedział doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego w wywiadzie dla portalu Axios. My nie potrzebujemy negocjacji... Nasza gospodarka jest fantastyczna... To właśnie Irańczycy potrzebują rozmów z nami... Dlaczego mielibyśmy jako pierwsi z czegoś rezygnować? – dodał O'Brien. AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Iran oszukał cały światWcześniej rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musawi zdecydowanie potępił nowe amerykańskie sankcje wobec Teheranu, dodając, że są one nieskuteczne, głosi oświadczenie na oficjalnym kanale Telegram.„Niestety, Stany Zjednoczone nadal działają jednostronnie i bezprawnie” – powiedział Musawi, dodając, że sankcje się nie powiodą.Według niego Waszyngton ignoruje normy międzynarodowe, nakładając sankcje na przemysł irański, wpływając w ten sposób na życie milionów ludzi. „Nałożenie sankcji jest jawnym naruszeniem rezolucji RB ONZ nr 2231” – dodał Musawi, zauważając, że amerykańskie środki ograniczające stały się problemem dla społeczności międzynarodowej. Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na 17 irańskich przedsiębiorstw wydobywczych i metalurgicznych, a także na zagraniczne jednostki pływające zaangażowane w zakup ich produkcji. Również na ośmiu wyższych urzędników irańskich nałożono sankcje. Środki były reakcją USA na atak Iranu na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku.",,
USA: strzelanina w synagodze. Są ofiary,"Minimum siedem osób zginęło w wyniku strzelaniny w synagodze w Pittsburghu w stanie Pensylwania, poinformował lokalny kanał informacyjny.","#BREAKING: 7 dead (4 on the main floor, 3 in the basement), others injured after #activeshooter opens fire in a #Pittsburgh synagogue during bris ceremony https://t.co/dWbTpO3Jsx via @whnt pic.twitter.com/zjfmhgGtCS — Shevaun Bryan (@finessebryan) 27 października 2018 Według lokalnej telewizji KDKA, policja potwierdziła doniesienia o strzelaninie. Policjanci, którzy przybyli na miejsce zdarzenia, zostali ostrzelani i musieli ukryć się za radiowozami. Reporter KDKA poinformował, że zginęło co najmniej 7 osób, ale ofiar może być więcej. Telewizja podała, że w synagodze w sobotę było mnóstwo ludzi. I have just arrived on scene on Murray Avenue heavy heavy police presence armed swat along with emergency personnel #wpxi pic.twitter.com/IszDhILV78 — Stephen Banfield (@coachtvnews) 27 października 2018 ""Śledzę wydarzenia, które rozgrywają się w Pittsburghu, stan Pensylwania. Policja przybyła na miejsce zdarzenia. Ludzie w pobliżu dzielnicy Squirrel Hill powinni pozostać w ukryciu. Kilka osób zginęło. Uważajcie na strzelca. Boże błogosław wszystkich!"" — napisał Trump w Twitterze. Watching the events unfolding in Pittsburgh, Pennsylvania. Law enforcement on the scene. People in Squirrel Hill area should remain sheltered. Looks like multiple fatalities. Beware of active shooter. God Bless All! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 27 października 2018 „Aktualnie podejrzany o strzelaninę został zatrzymany, jest wiele ofiar w synagodze. Troje policjantów zostało rannych. Nie dysponujemy na razie szczegółami, ochraniamy budynek i staramy się zrozumieć, czy sytuacja została już opanowana, czy jest bezpiecznie i nie ma więcej zagrożenia. Są ofiary śmiertelne” – powiedział przedstawiciel policji. Według informacji kanału KDKA podejrzany wykrzykiwał antysemickie hasła.",,
WSJ: Turcja nie mogła uzgodnić z USA zakupu rosyjskich S-400,"Stany Zjednoczone i Turcja podczas negocjacji nie zdołały „przełamać impasu” w kwestii planów Ankary zakupu rosyjskich rakietowych systemów przeciwlotniczych S-400, donosi gazeta Wall Street Journal, powołując się na anonimowych urzędników.","Publikacja zauważa, że ​​w poniedziałek prezydent USA Donald Trump spotkał się w Białym Domu z ministrem finansów Turcji Beratem Albayrakiem. Wcześniej minister oświadczył, że amerykański przywódca rozważnie podchodzi do potrzeby zakupu przez Turcję rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400. Ponadto, według gazety, przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i Turcji spotkali się w tym tygodniu w kuluarach 37. dorocznej konferencji na temat stosunków turecko-amerykańskich w Waszyngtonie. Wcześniej Turcja oświadczyła, że nie zrezygnuje z planów zakupu S-400 i że pierwsza partia systemów obrony powietrznej powinna trafić do kraju w lipcu. Stany Zjednoczone twierdzą, że systemy S-400 są niezgodne ze standardami NATO, grożą sankcjami za ich ewentualny zakup i wielokrotnie powtarzały, że mogą opóźnić lub anulować proces sprzedaży Turcji najnowszych samolotów F-35. Turcja jest jednym z uczestników międzynarodowego programu USA stworzenia F-35. Zobacz również: „Stany Zjednoczone grożą Turcji, ponieważ S-400 dla Ankary jest strategicznym wyborem” W wywiadzie dla a członek zarządu Biura Stosunków Zagranicznych tureckiej lewicowej partii Vatan (Ojczyzna) Yusuf Tuncer skomentował niedawne oświadczenie przedstawiciela Departamentu Stanu USA Davida Satterfielda o zwiększeniu nacisku na Ankarę, jeśli zostanie wybrany na to stanowisko.",,
Trump skomentował pogłoski o „fałszywej” żonie,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wyraził oburzenie w związku z krążącymi w mediach pogłoskami na temat tego, że w podróży zamiast żony Melanii towarzyszy mu jej sobowtór.","„Fejkowe media zmieniły z pomocą Photoshopu zdjęcia Melanii, a potem rozprzestrzeniły teorie spiskowe o tym, że w rzeczywistości to nie ona była ze mną na Alabamie i w innych miejscach. Z upływem czasu popadają w coraz większy obłęd"" — napisał Trump na Twitterze. The Fake News photoshopped pictures of Melania, then propelled conspiracy theories that it’s actually not her by my side in Alabama and other places. They are only getting more deranged with time! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 13 марта г. / Fort Trump: Polski film będzie się bardzo różnił od zwiastunaWiele zagranicznych tytułów, w tym USA Today, New York Daily News, Washington Examiner i inne, pisały wcześniej o „fałszywej pierwszej damie"" podróżującej razem z Trumpem. Słuchy o tym, że zamiast Melanii z Trumpem podróżuje jej sobowtór, pojawiły się po wizycie pary w stanie Alabama, który ucierpiał na skutek tornada. Według informacji świadków „niektórzy czuli, że coś jest nie tak"", inni mówili o zmienionym kształcie twarzy, a także o tym, że wzrost kobiety różni się od wzrostu żony Trumpa.",,
MSZ Rosji: Kraje NATO nie były gotowe do dialogu na temat instalacji MK-41,"Kraje NATO nie były gotowe do dialogu w sprawie instalacji MK-41, które rozmieszczono w Rumunii i pojawią się w Polsce z naruszeniem traktatu INF, czytamy w komentarzu rosyjskiego resortu dyplomatycznego w związku z oświadczeniem Rady NATO w sprawie sytuacji wokół traktatu INF.","Niestety kraje Sojuszu nie były gotowe na sensowny dialog na temat wyrzutni MK-41, które rozmieszczono w Rumunii, a w przyszłym roku pojawią się również w Polsce z naruszeniem postanowień traktatu INF. Systemy te są zintegrowane z systemem obrony przeciwrakietowej NATO, więc Sojusz jest bezpośrednio odpowiedzialny za podważenie traktatu — czytamy na stronie rosyjskiego MSZ. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji o tragicznych konsekwencjach zerwania traktatu INFRosja oskarża Stany Zjednoczone, że te rozmieściły w Rumunii i rozmieszczają w Polsce wyrzutnie MK-41 dla systemów obrony przeciwrakietowej, które mogą wystrzeliwać rakietowe pociski manewrujące „Tomahawk” zakazane na mocy traktatu INF. Ponadto Moskwa uważa za naruszenie użycie przez Amerykanów dronów szturmowych dalekiego zasięgu, które podlegają umownej definicji manewrujących rakiet balistycznych naziemnego bazowania. Prezydent USA Donald Trump w zeszły piątek ogłosił, że Waszyngton 2 lutego rozpoczyna procedurę wycofania się z traktatu INF. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie powróci do pełnej i dającej się zweryfikować zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. Sojusznicy z NATO poparli decyzję Stanów Zjednoczonych, uważając, że Waszyngton zdecydował się na to w odpowiedzi na rzekomo „znaczące ryzyko dla bezpieczeństwa euroatlantyckiego” płynące z rosyjskich pocisków manewrujących. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział w sobotę, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF i również zawiesza udział w nim. Szef państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Putin dodał również, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte”, ale zażądał, aby w przyszłości nie wszczynano żadnych negocjacji w tej sprawie.",,
Iran jest gotowy „zabawić” Trumpa,"Teheran jest gotowy zaskoczyć Stany Zjednoczone w przypadku zaostrzenia sankcji w zakresie eksportu ropy naftowej, powiedział irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif w wywiadzie dla szwajcarskiej „Basler Zeutung”.","Zdjęcie : Nord Stream 2Austriacki polityk: rosyjski gaz pomoże Europie poprawić stosunki z Moskwą„Nie powiem, o jakie metody chodzi, Trump uwielbia element zaskoczenia, więc będziemy go zabawiać”, powiedział w odpowiedzi na pytanie, jakie środki Iran przygotował w przypadku zaostrzenia amerykańskich sankcji w sektorze naftowym. Irański minister spraw zagranicznych wezwał także społeczność międzynarodową do skupienia się na własnych interesach w kwestiach współpracy z Teheranem i do zastanowienia się, co by się stało, gdyby Stany Zjednoczone zabroniły Europie handlu z Chinami. Według Zarifa, Iran uważa utworzenie europejskiego mechanizmu INSTEX dla transakcji handlowych w celu ominięcia sankcji amerykańskich za niewystarczające, ponieważ kraj potrzebuje przede wszystkim inwestycji zagranicznych, a sankcje utrudniają przyjazd zagranicznych firm. Wcześniej ministrowie spraw zagranicznych Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii ogłosili utworzenie wspólnego mechanizmu rozliczeń z Iranem INSTEX. Na pierwszym etapie zapewnione zostaną dostawy leków, sprzętu medycznego i produktów rolnych. Decyzja o ustanowieniu mechanizmu płatności dla współpracy z Iranem, omijającego sankcje USA, została podjęta po wycofaniu się Stanów Zjednoczonych z porozumienia nuklearnego.",,
USA: Nie zarabiamy na syryjskiej ropie,"Pentagon zapewnia, że zyski z syryjskiej ropy naftowej trafiają do kurdyjskich formacji Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), a nie do USA.","„Zyski nie trafiają do USA, lecz do SDF” – podkreślił rzecznik Pentagonu Jonathan Hoffman. Wcześniej przedstawiciel Departamentu Stanu USA oświadczył, że ropa jest wykorzystywana „na rzecz lokalnych społeczności”. Z kolei wiceprzewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA kontradmirał William Byrne miał trudności na briefingu Pentagonu z odpowiedzią na pytanie, które pola naftowe są eksploatowane. Powiedział jedynie, że nie ma konkretnych danych na ten temat, a znaczna część infrastruktury została uszkodzona przez długą wojnę w regionie. Około 90% syryjskiej ropy naftowej koncentruje się na wschodnim brzegu Eufratu. Wcześniej był to bastion i główne źródło dochodów terrorystów z ISIS. Obecnie ten region w znacznej części jest kontrolowany przez kurdyjskie Syryjskie Siły Demokratyczne, które wspierają USA. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Syryjską ropą naftową powinni dysponować SyryjczycyW październiku prezydent USA Donald Trump, który wcześniej ogłosił zamiar wycofania sił amerykańskich z tych obszarów, powiedział, że część kontyngentu pozostanie w Syrii, by „strzec ropy” przed ISIS. Jego zdaniem „być może nadszedł czas, aby Kurdowie przeszli do tego obszaru naftowego”, uzasadniając to tym, że „potrzebują oni pieniędzy”. Prezydent dodał, że „możemy zrobić tak, aby jedna nasza duża firma naftowa weszła tam i zrobiła to właściwie”. Później szef Pentagonu Mark Esper powiedział, że Stany Zjednoczone będą chronić złóż ropy w Syrii i odpowiedzą siłą na próby jej przejęcia. Jak zaznaczył, amerykańscy żołnierze nie zamierzają „wpuszczać” tam ani Rosji, ani syryjskich wojskowych. Z kolei agencja Associated Press poinformowała, że amerykańska armia będzie bronić znacznej części terytorium od Dajr az-Zaur do Al-Hasaki, które kontrolują syryjscy Kurdowie. Już pojawiła się wiadomość o budowie baz wojskowych na tym obszarze. Jednak dokładny obszar jeszcze nie został określony.",,
Kreml skomentował doniesienia o rosyjskim „agencie USA”,"Kreml zareagował na publikacje amerykańskich mediów na temat „agenta USA” Olega Smolenkowa, zauważając, że pracował w administracji prezydenckiej, a jego stanowisko nie przewidywało bezpośrednich kontaktów z głową państwa.","Rzecznik Władimira Putina Dmitrij Pieskow powiedział, że Smolenkow pracował w administracji prezydenta, ale został zwolniony kilka lat temu. Ponadto jego stanowisko nie przewidywało bezpośrednich kontaktów z głową państwa. Kreml nie odpowiedział na pytania wyjaśniające. „Oczywiście, po prostu niemożliwe jest dostarczenie wszystkich informacji o pracownikach administracji prezydenckiej” - wyjaśnił Pieskow. Jednocześnie dodał, że przywódcy kraju nie mają pytań o pracę kontrwywiadu. Co wiadomo o Smolenkowie? Po raz pierwszy o pewnym agencie, powołując się na źródła w amerykańskiej administracji, opowiedziała CNN. Według stacji w 2017 roku Waszyngton w ramach operacji specjalnej wywiózł „swojego informatora” bliskiego rosyjskich władz. Autor artykułu nazwał go „jednym z najwyżej postawionych tajnych informatorów pracujących w rosyjskim kierownictwie”. Sprecyzowano również, że „nadzwyczajna ewakuacja” była potrzebna ze względu na nieostrożne podejście Donalda Trumpa do tajnych dokumentów. Według NBC „informator” mieszka pod Waszyngtonem pod własnym nazwiskiem i jest chroniony przez rząd USA. Stacja telewizyjna podkreśliła, że ze względów bezpieczeństwa nie ujawnia nazwiska. Później media napisały, że może chodzić o Olega Smolenkowa, który rzekomo pracował w ambasadzie w Stanach Zjednoczonych i aparacie rosyjskiego rządu. Członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz nazwał tę historię jawnym fejkiem mającym na celu zdyskredytowanie amerykańskiego lidera. Sam prezydent USA Donald Trump również zareagował na publikacje, mówiąc, że nic o tym nie wie.",,
Narodowe Centrum Huraganów: Huragan „Dorian” wzmacnia się do kategorii 2,Według Narodowego Centrum Huraganów huragan „Dorian” uderzy w wybrzeże USA w stanie Floryda do godziny 14:00 czasu lokalnego w poniedziałek.,"Wcześniej poinformowano, że burza tropikalna „Dorian” na Oceanie Atlantyckim nasiliła się do huraganu. Według Narodowego Centrum Huraganów on zbliżył się do wyspy St. Thomas w składzie Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych. Podmuchy wiatru wewnątrz huraganu osiągają 120 kilometrów na godzinę. Here are the 11 PM AST/EDT August 29 Key Messages for Hurricane #Dorian. The risk of devastating winds, life-threatening storm surge, and heavy rains continues to increase across portions of the Bahamas and Florida. For more information, visit https://t.co/tW4KeFW0gB. pic.twitter.com/Ft5jPlAbqX — National Hurricane Center (@NHC_Atlantic) August 30, ​ Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy dla całego stanu, ponieważ zbliża się huragan „Dorian”. Według prognoz „Dorian” ma zyskać na sile w nadchodzących dniach i może wpłynąć na niektóre części Bahamów i większą część Florydy w weekend. Prezydent USA Donald Trump wcześniej w czwartek odwołał zaplanowaną weekendową podróż do Polski z powodu zbliżającego się huraganu „Dorian”. Portal informacyjny „Axios” wcześniej w tym tygodniu poinformował, powołując się na źródła, że Trump rozmawiał z urzędnikami bezpieczeństwa narodowego o możliwości użycia bomb nuklearnych, aby zapobiec dostawaniu się huraganów do Stanów Zjednoczonych. Tymczasem od Florydy do Południowej i Północnej Karoliny władze stanowe i lokalne przygotowują się do uderzenia huraganu, późniejszej powodzi i możliwej utraty prądu. Stan Floryda będzie podobno stanem krytycznym w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump jest krytykowany za jego słabą reakcję na huragan „Maria”, który zdewastował Puerto Rico, zabijając około 3000 osób w 2017 roku. „Dorian” jest czwartym huraganem w tym sezonie, z trzech poprzednich tylko „Barry” doprowadził do ofiar – zginęła jedna osoba. W ubiegłym sezonie na Florydzie uderzyły dwa huragany – „Gordon” i „Michael”, zginęło kilkadziesiąt osób.",,
Dlaczego Węgry zacieśniają współpracę z Rosją,Na Kremlu odbyły się negocjacje prezydenta Rosji Władimira Putina i premiera Węgier Victora Orbana. To już ich drugie spotkanie w ciągu dwóch miesięcy.,"REUTERS / Yara NardiLiberalna polityka migracyjna kopie pod sobą dołkiRosyjski prezydent oświadczył, że Węgry są jednym z kluczowych partnerów Rosji w Europie, zwracając przy tym uwagę na pozytywną dynamikę wymiany handlowo-gospodarczej między obydwoma krajami — skala wzajemnych inwestycji sięga około miliarda dolarów. Victor Orban podkreślił z kolei, że Węgry i Rosja już od wielu lat rozwijają wyważone i przewidywalne relacje, dodając co prawda, że do rozwoju wzajemnej współpracy nie zawsze istnieją sprzyjające warunki na płaszczyźnie międzynarodowej. Jednak zdaniem premiera Węgier, wszystkie trudności istnieją właśnie po to, aby je można było wspólnie przezwyciężać. Węgry i Rosja posiadają potencjał do rozwoju współdziałania w energetyce, rolnictwie i w dziedzinie kulturalnej. Putin: Węgry to kluczowy partner Rosji w Europie / O relacjach rosyjsko-węgierskich korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z politologiem, profesorem Adamem Wielomskim z Instytutu Nauk Społecznych i Bezpieczeństwa Uniwersytetu Przyrodniczo-Humanistycznego w Siedlcach. . Aleksey VitvitskyNa co mogą liczyć w Unii Europejskiej „populiści Europy”?— Tego typu częste spotkania i częste rozmowy w języku politycznym świadczą o zacieśnianiu współpracy między obydwoma krajami. Obydwa kraje są w pewien sposób izolowane na międzynarodowej scenie politycznej przez wielu największych graczy światowych. Mam tu na myśli zarówno Rosję, która jest przez niektóre kraje zachodnioeuropejskie, a także USA traktowana jako partner, z którym się nie prowadzi negocjacji dyplomatycznych. Ale podobny status w polityce, szczególnie europejskiej, mają w tej chwili Węgry, w stosunku do których Unia Europejska rozpoczęła różnego rodzaju kroki, mające wymusić przestrzeganie ustaleń wprowadzonych przez UE. Tego typu zacieśnienie stosunków między dwoma krajami, które są na cenzurowanym na Zachodzie, jest jak najbardziej naturalne. AP Photo / Efrem LukatskyCienki śpiew UkrainyJa nawet spodziewam się, że niedługo może okazać się, że będzie rosła liczba krajów, które będą tę współpracę zawiązywały. Nie wykluczam tego, że zdecydowanie polepszą się stosunki Rosji i Węgier z takimi krajami jak na przykład Austria, czy też Włochy. Będzie to naturalne zjawisko sojuszu krajów, które nie są dobrze oceniane przez elity polityczne zachodnioeuropejskie i amerykańskie. Przywódca Korei Południowej w KRLD— Podczas spotkania Putina i Orbana został omówiony stan międzynarodowych inwestycji energetycznych i wpływ na gospodarkę Europy ze szczególnym uwzględnieniem gazociągu Turecki Potok, który jest bardzo ważny dla Węgier i dla państw na Południu Europy. Jak Pan ocenia stosunki rosyjsko-węgierskie? AP Photo / Giannis Papanikos„Wizjoner” Orban o losach Europy— Myślę, że negocjacje dotyczące gazociągu i energetyki nieprzypadkowo mają miejsce dzisiaj, ponieważ równocześnie odbywa się spotkanie Trójmorza organizowane pod auspicjami USA. Donald Trump, który sam na to spotkanie się nie pofatygował, wysłał swojego ministra do spraw energetyki Perrego, który odczytał posłanie Trumpa mówiące o tym, że Trójmorze powinno być przede wszystkim sojuszem energetycznym kupującym amerykański gaz. Tymczasem tutaj mamy projekt alternatywny —projekt sojuszu energetycznego rosyjsko-węgierskiego. Te dwa spotkania odbywają się praktycznie jednocześnie. Nie jest to przypadkowe i świadczy o wyraźnej niezgodzie Węgier przy usamodzielnianiu się ich w polityce zagranicznej w stosunku do Waszyngtonu. . Alexei DruzhininPutin, Erdogan, Orban - nie srodzy ojcowie swych narodów, a bracia— Victor Orban niejednokrotnie podkreślał, że konsekwentnie krytykuje sankcje Zachodu wobec Rosji. A pozycja Polski jest zupełnie inna… — Tak rzeczywiście jest. Nawet wczoraj było takie oświadczenie Ministerstwa Spraw Zagranicznych Węgier, sceptycznie odnoszącego się do przedłużenia sankcji przez Unię Europejską w stosunku do Rosji. Polska prowadzi zupełnie inną politykę, chociaż wydawać by się mogło, że pewne wydarzenia geopolityczne powinny raczej Polskę ustosunkować inaczej — z tego powodu, żepodobnie jak Węgry również znajduje się na cenzurowanym w stolicach europejskich. Tymczasem Polska zdecydowała się na prowadzenie polityki jednotorowej ukierunkowanej na państwa zachodnie, podczas gdy Węgry tradycyjnie już od wielu lat prowadzą politykę wielotorową, realizując różne możliwe scenariusze, różne możliwe sojusze. Jest to moim zdaniem skuteczniejsze politycznie. REUTERS / Orban: Pojęcie „narodu europejskiego” nie istnieje— A jak Pan widzi przyszłość relacji rosyjsko-węgierskich i polsko-rosyjskich? — To oczywiście zależy od takich uwarunkowań, jak na przykład wyniki wyborów. Gdyby na Węgrzech doszli do władzy opozycyjni socjaliści, to prawdopodobnie nastąpiłby zwrot w odwrotnym kierunku, w kierunku zachodnim. W tej chwili Węgry są wypychane z Unii Europejskiej, dlatego szukają owych alternatyw i znajdują je w Rosji. Polska w podobnej sytuacji widzi inną jedyną alternatywę — zacieśnianie sojuszu z Waszyngtonem. Ja powiem tak: oba kraje stoją przed podobnym problemami wewnątrz Unii Europejskiej, ale całkowicie odwrotnie identyfikują środki zaradcze. Są to dwie polityki, które są nie do pogodzenia To oczywiście powoduje, że wszelkie dywagacje i pomysły bliższych stosunków polsko-węgierskich również są pewną utopią, bo kraje te stoją na arenie międzynarodowej przed podobnymi problemami, ale w sposób skrajnie przeciwstawny postanowiły je rozwiązywać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chiny: USA zaplanowały wycofanie się z traktatu INF,"Oświadczenia szefa Pentagonu Marka Espera potwierdzają, że Stany Zjednoczone zaczęły przygotowywać się do testów rakiet, zakazanych w Traktacie INF, na długo zanim się z niego wycofały, powiedziała w piątek rzeczniczka prasowa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Chin Hua Chunying.","Wcześniej Esper oświadczył, że pierwsze testy amerykańskiego pocisku balistycznego, zakazanego w traktacie INF, odbyły się pomyślnie. Jak dodał, prace nad stworzeniem prototypu rakiety, gotowej do startu, zajęły niecałe dziewięć miesięcy zamiast dwóch lat. ""Od 2 sierpnia tego roku, kiedy Stany Zjednoczone ogłosiły, że wycofują sie z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu, Pentagon przeprowadził już dwa testy rakiet bazowania naziemnego. Szef Pentagonu Mark Esper z dumą oświadczył, że USA od lutego tego roku zaczęły przygotowywać się do tych testów. Proszę zwrócić uwagę: Stany Zjednoczone oficjalnie ogłosiły wyjście z traktatu INF 2 sierpnia, ale szef Pentagonu powiedział, że od lutego zaczęły się już szykować do testów. To jeszcze raz potwierdza nasze poprzednie oceny, że USA już wcześniej zaplanowały zerwanie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu – powiedziała Hua Chunying na briefingu. Wycofanie się USA z Traktatu White House Photographic OfficeKreml: potrzebny jest nowy Traktat INF z udziałem większości państwW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
Trump: Czas skończyć z niekończącymi się wojnami,"Amerykański prezydent Donald Trump poinformował, że Stany Zjednoczone zamierzają zakończyć te operacje wojskowe, w ramach których nie otrzymują dostatecznego wsparcia finansowego i militarnego od innych krajów rozwiniętych.","„Niekończące się wojny, zwłaszcza te, które są prowadzone z powodu błędnych decyzji, podjętych wiele lat temu i te, gdzie otrzymujemy niewystarczające wsparcie finansowe i militarne od bogatych państw, czerpiących korzyści z tego, co robimy, zostaną ostatecznie zakończone!"" — napisał Trump na swoim Twitterze. Endless Wars, especially those which are fought out of judgement mistakes that were made many years ago, & those where we are getting little financial or military help from the rich countries that so greatly benefit from what we are doing, will eventually come to a glorious end! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 8 stycznia ​ . Vladimir AstapkovichTrump o procesie wycofywania wojsk z SyriiStany Zjednoczone i ich sojusznicy od 2014 roku prowadzą w Iraku i Syrii operację przeciwko PI, przy czym w Syrii bez pozwolenia władz kraju, które uważają ich działania za okupację. Misję w tym państwie pełniło około 2 tys. amerykańskich wojskowych, którzy wspólnie z Syryjskimi Siłami Demokratycznymi kontrolowali terytoria na wschodzie i północnym wchodzie, bogate w zasoby naturalne.",,
Rok 2018: Skłócenie społeczeństw i polityków jest przekleństwem,"Wobec mijającego 2018 roku mam ambiwalentny stosunek, w zależności, z jakiej perspektywy na niego patrzę: osobistego życia, polskiej, czy europejskiej.","Z jednej strony jest to rok udany, przynoszący sukcesy, profity i satysfakcję, z drugiej strony — przerażający głupotą i amatorszczyzną ludzi u władzy, ich nieodpowiedzialnością, bez liczenia się ze skutkami. Z POLSKIEJ PERSPEKTYWY Zacznę od przypomnienia rozmowy z gen. Wojciechem Jaruzelskim, jaką przeprowadziłam w 1992r. dla „Dziennika Szczecińskiego"". Rozmawialiśmy, m.in. o stanie wojennym. To ważna rozmowa, aktualna do dzisiaj. Pozwoli ona lepiej zrozumieć, mijający rok w naszym kraju. / Leonid SwiridowGenerał i karłyGenerał Jaruzelski wtedy powiedział: ""Często dziennikarze pytają — co uważam za największy dramat, za największe nieszczęście minionego okresu. Odpowiadam — proces poprzedzający stan wojenny. Myśmy wówczas nie potrafili znaleźć minimum porozumienia z jednej i drugiej strony, nie dojrzeliśmy do tego porozumienia. Jeśli dodamy do tego realia zewnętrzne, to wszystko stworzyło sytuację, iż stan wojenny stal się nieuchronny. Dlatego na podstawie wiedzy historycznej, jaką posiadam, oraz własnych przeżyć mogę stwierdzić, że skłócenie społeczeństwa i polityków — jest naszym przekleństwem. A skłócenie to nie to samo, co spory, podziały, które są rzeczą naturalną. Mówię o skłóceniu, jako formie bezpardonowej walki, w której odrzucane są na bok zasady, pryncypia. Biorą udział niepohamowane emocje. Takie skłócenie, będące, jak mówiłem — przekleństwem, niejednokrotnie w historii uniemożliwiło nam skupienie wysiłków dla nadrzędnych celów"". Słowa Generała są aktualne do dzisiaj. Czas pokazuje, że odwieczne przywary Polaków nadal górują nad rozsądkiem, historia ich niczego nie nauczyła i powtarzają nadal te same błędy. Jeden z Internautów, komentując opinie gen. Jaruzelskiego, napisał: „To była dla niego najtrudniejsza decyzja w życiu, dzisiejsze warchoły na górze nie w stanie tego pojąć, jedyne, co im się udało to podzielić ludzi, a nie skupić wokół jakiegoś celu wspólnego dla wszystkich. Słabo to społeczeństwo dzisiaj wygląda i słabo rokuje, oprócz podziałów mnóstwo nienawiści, brak autorytetów i liderów. Demoralizacja."" To nieodosobniona opinia. . Jekaterina Biespałowa100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę: To nie moja rocznicaRok 2018 na polskiej scenie politycznej — to rok preferencji głupoty, wyjątkowego chamstwa, arogancji i plugawego języka, kłamstw premiera i upadku autorytetu rządu, korupcji politycznej i nepotyzmu w niespotykanej skali. Na tym tle — obchody 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę były fałszywie brzmiąca farsą. To wreszcie rok ze stygmatem łamania konstytucji, ataku na niezawisłość władzy sądowniczej i wolność słowa, represji opozycji. I skutecznej reakcji Komisji Europejskiej. Polska na własne życzenie znalazła się na marginesie unijnych państw. Prymitywne podlizywanie się USA, gdy w UE obserwuje się coraz większy dystans do zamorskiego konkurenta, tylko powiększyło wyalienowanie Polski w gronie unijnej rodziny. Autorytet władzy PiS — sięgnął rynsztoka. Łatwo można było to zaobserwować w czasie tegorocznej kampanii wyborczej do samorządów lokalnych. Tam gdzie poziom wiedzy, wyrobienia społecznego i postaw obywatelskich był wyższy, tam w wyborach samorządowych PiS nie miał żadnych szans na zwycięstwo. Chaos i bałagan w państwie wprowadzane przez PiS są społecznie mocno odczuwalne, wywołują uczucia bezradności, obaw i wewnętrznego, egzystencjalnego niepokoju, a podziały w polskim społeczeństwie są tak głębokie, że wiele wody w Odrze upłynie nim da się je zniwelować. Trzeba też odnotować sukces filmu „Kler"", który wszedł na ekrany tego roku i wyzwolił w Polakach odwagę mówienia wprost o skandalach obyczajowych w polskim Kościele katolickim, zwłaszcza o pedofilii. Zakres ujawnionych przestępstw seksualnych duchowieństwa wobec dzieci i młodzieży jest duży, a próby ich tuszowania przez hierarchię kościelną i kręgi prokościelne — przeraża. Są to działania podważające pryncypia tego wyznania, niszczące nieodwracalnie autorytet instytucji Kościoła. Z PERSPEKTYWY EUROPEJSKIEJ Od zakończenia II wojny światowej, Europa ma dwa filary, na których się opiera — Niemcy i Rosję. Egzystuje na relacjach równoleżnikowych między Berlinem a Moskwą, z przedłużeniem do Paryża. . Alexei DruzhininTotalny odlot: Nawet głupota w Polsce jest „made in Russia""W 2018r. Rosja ugruntowała swoją polityczną, gospodarczą i społeczną stabilność, przez ponowny wybór Władimira Putina na prezydenta. Jest to dla niego ostatnia kadencja, rozpoczęta pod znakiem wielkich, ambitnych reform, dla których Putin określił 12 priorytetów, w tym także trudnych dla społeczeństwa, jak m.in. konieczne ze względów ekonomicznych — podwyższenie wieku przechodzenia na emeryturę, które Rosjanie przyjęli z niechęcią i protestami. Obecna kadencja prezydencka przebiega z ukłonem wobec człowieka i jego potrzeb, związanych z komfortem życia. Dotyczy to zarówno projektowania przyjaznych ludziom osiedli mieszkaniowych, jak zapewnienia wykwalifikowanej opieki medycznej na wsiach oraz szeroko pojętej profilaktyki zdrowia, dbania o estetykę wsi, miasteczek czy osiedli, jak i dbanie o infrastrukturę przez lokalne administracje, od walki z korupcją i wprowadzania humanitarnego stosunku wobec zatrzymanych i aresztowanych, po zapewnienie stosownej ilości przedszkoli i żłobków, edukacji młodzieży na odpowiednim poziomie. Do tych zadań, wymagających zmiany mentalności i stosunków społecznych, prezydent Putin podjął trud szukania szerokiego frontu sprzymierzeńców i budowania społeczeństwa obywatelskiego. Dokonał też zmiany pokoleniowej wśród gubernatorów. Niestety, polskie i zachodnie media nie informują o takich działaniach w Rosji, skupiając się wyłącznie na epatowaniu stosunku Ukrainy do Rosji, obarczając Rosję odpowiedzialnością za to, co się tam dzieje. Podgrzewając i aprobując absurdalne pomysły ukraińskiego prezydenta, jak np. ostatni incydent w Cieśninie Kerczeńskiej. Albo ekscytując się aferami w Wielkiej Brytanii, oskarżającej bezpodstawnie Rosję o próbę otrucia byłego rosyjskiego agenta. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? / Christophe SimonLeszek Miller: Rusofobia w Polsce stała się doktryną państwowąRusofobia w 2018 r. miała się doskonale i rozkwitała przeróżnymi objawami. Aczkolwiek, prowokacje antyrosyjskie — afera z otruciem w Wielkiej Brytanii czy incydent na Morzu Czarnym, okazały się niewypałami. Niemcy o takiej stabilizacji politycznej, jaką mają Rosjanie — mogą tylko pomarzyć, bowiem Angela Merkel dostrzegła już „zużycie materiału"" i w tym roku zapowiedziała, że rezygnuje z ponownego ubiegania się o przywództwo w CDU, partii, którą prowadziła od 18 lat, oraz — że po 2021r. nie będzie się ubiegać ponownie o urząd kanclerski. Na początku grudnia oddala ster CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, która, jak sygnalizują niemieccy eksperci, będzie kontynuowała polityczne trendy poprzedniczki, co gwarantuje, że Angela Merkel pozostanie kanclerzem Niemiec do końca kadencji. W moim odczuciu znaczące były paryskie obchody 100-lecia zakończenia I wojny światowej i jednoznaczne potępienie nacjonalizmów, odradzających się w Europie — przez prezydenta Francji, Emmanuela Macrona, podczas uroczystości pod Łukiem triumfalnym. Nazwał on nacjonalizm zbrodnią. To ważne słowa, bowiem w tym roku można było zaobserwować agresywne zachowania nacjonalistów, tak w Niemczech, jak i w pewnym sensie w Polsce. Nieobce są też one Francji, targanej w tym roku różnymi ulicznymi rewoltami. Co warto jeszcze odnotować? Nowych, młodych liderów w Austrii i Francji, we Włoszech, zmianę pokoleniowa liderów, a także złamanie się jednolitego frontu antyrosyjskiego w UE i marginalizację prezydenta Trumpa. Czas okaże, co to Europie przyniesie. Z OSOBISTEJ PERSPEKTYWY Ciężko znoszę to, co się dzieje w kraju. Jestem w tym wieku, w którym człowiek pragnie żyć w uporządkowanym świecie, ze świadomością, że w razie potrzeby, ma się, do kogo zwrócić o pomoc. Ja takiej świadomości nie mam. Nie wiem, czy lekarz specjalista mnie przyjmie teraz, czy za kilka miesięcy, a nawet lat. Nie wiem, czy przepisane leki są odpowiednie, a leczenie prawidłowe; zaufanie do służby zdrowia mam prawie zerowe. Nie wiem, czy starczy mi pieniędzy na życie, bo ceny żywności rosną w zawrotnym tempie, a jej jakość nie jest najlepsza. Nie wiem, czy ceny za nośniki energii wzrosną, czy nie, bo rząd sam nie wie, co zrobi. I zmienia zdanie, co trzy dni. W takiej sytuacji trudno konstruować domowy budżet, podejmować działania związane z profilaktyką zdrowotną. Żyję z konieczności z dnia na dzień i wcale mi to nie odpowiada. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekNieśmiertelny Pułk: Polacy w MoskwieNie mniej jednak mijający rok przyniósł mi wiele satysfakcji i urokliwe niespodzianki. Zobaczyłam wymarzony Petersburg, byłam dwa razy w Moskwie, delektowałam się rosyjską kulturą, sztuką i kuchnią, zgłębiałam rosyjską gospodarkę. Poznawałam historię Rosji w cerkwiach, na Kremlu, w muzeach, w nekropoliach, podczas marszu pamięci w Moskwie w Dniu Zwycięstwa, w rozmowach z Rosjanami. Mogłam osobiście odczuć wielki heroizm Rosjan Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Zrozumieć, co to oznacza dla współczesnych mieszkańców Rosji. Są to doświadczenia, które wzbogaciły moją wiedzę. . Zofia Bąbczyńska-JelonekBolesław Bąbczyński będzie brał udział w akcji „Nieśmiertelny pułk"" 2018 Niezapomniana była też październikowa wizyta w Moskwie i zwiedzanie Muzeum 1812r. Tam losy Rosji i Polski wzajemnie się splatały. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaDla mnie — szalenie pouczająca lekcja historii. Rok 2018 był rokiem osobistego jubileuszu trzech ćwierćwieczy ze spełnianiem marzeń. Jestem szalenie wdzięczna tym, którzy mi w tym pomogli! Zwłaszcza za wyjazd do Petersburga, zwiedzanie Ermitażu, rejs po Newie…. Dziękuję! Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska, Szczecin Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fort Trump bez statusu stałej bazy wojskowej?,"Fort Trump, gdzie amerykańska dywizja pancerna może być rozmieszczona na stałe, niekoniecznie będzie miała status stałej bazy wojskowej – powiedział rzecznik prezydenta Polski Błażej Spychalski.","Zdjęcie : Facebook/Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie gotowa do 2020: czy to będzie Fort Trump? MSZ odpowiada„Co znaczy Fort Trump? Chodzi o to, żeby w Polsce była zwiększona obecność amerykańskich wojsk i także sprzętu. I to jest Fort Trump” – zauważył. „Mówimy od samego początku, że chodzi nam o stałą obecność amerykańskich wojsk w Polsce. Natomiast, i o tym wielokrotnie mówił prezydent (Andrzej Duda – red.), na pewno to nie będzie taka baza, nie wiem, jak drugi Malbork” – powiedział Spychalski. „Podkreślam po raz kolejny, nam bardzo zależy na tym, by wojska amerykańskie w Polsce były w większej ilości obecne, żeby powstawała także infrastruktura. To jest fundament naszego bezpieczeństwa” – dodał. Przypomniał także, że 4 lata temu amerykańskich żołnierzy w Polsce w ogóle nie było. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Z pomysłem rozmieszczenia w Polsce stałej amerykańskiej dywizji pancernej wystąpił wcześniej prezydent Andrzej Duda. Zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Koszty – od półtora do dwóch miliardów dolarów – pokryje Warszawa.",,
Jak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu Trumpa,Senat Stanów Zjednoczonych otrzymał już pełen materiał w sprawie wniosku o impeachment prezydenta Donalda Trumpa.,"Przewodniczący Sądu Najwyższego USA John Roberts i senatorowie złożyli przysięgę, która rozpoczyna proces impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Teraz rozpatrywane będą oskarżenia przeciwko prezydentowi, w trakcie tego procesu senatorowie będą pełnić rolę przysięgłych, grupa kongresmenów – oskarżających, a Roberts sędziego. O tym, czy Trump jest winny, zadecydują senatorowie. Izba Reprezentantów w grudniu oskarżyła Trumpa o przekroczenie pełnomocnictw i utrudnienie pracy Kongresowi. Demokraci zwlekali z przekazaniem sprawy Senatowi, starając się o to, żeby republikańska większość w Senacie przyjęła ich żądania odnośnie przeprowadzenia procesu, jednak Republikanie nie poszli na kompromis. Republikanie mają zamiar stanąć w obronie Trumpa. JUST IN: Senate formally receives Trump impeachment articles https://t.co/yixtxDtZWf pic.twitter.com/MQfoHhe2na — The Hill (@thehill) January 16, 2020 Donald Trump jest trzecim prezydentem w historii, wobec którego wszczęto procedurę impeachmentu. Demokraci twierdzą, że Trump opóźniał zaakceptowaną przez Kongres pomoc wojenną dla Ukrainy, żądając w zamian od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego usługi politycznej w formie śledztwa przeciwko swojemu oponentowi Joe Bidenowi. Tym samym Trump dopuścił się nadużycia, jednocześnie utrudniając Kongresowi śledztwo – głosi rezolucja w sprawie impeachmentu. Z kolei Trump twierdzi, że żądał od ukraińskich władz jedynie walki z korupcją.",,
Ławrow o wynikach spotkania z Trumpem,"Spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem odbyło się w atmosferze wzajemnego zrozumienia, powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow na konferencji prasowej w Waszyngtonie.","Ławrow przybył do amerykańskiej stolicy we wtorek. Wizyta, która została przygotowana w krótkim czasie, odbywa się na tle kolejnej rundy napięć w relacjach, a także u szczytu przesłuchań w sprawie impeachmentu Trumpa. – Rozumiemy sytuację wewnętrzną w USA, ale po obu stronach istnieje zainteresowanie pracą w tych obszarach, w których możemy osiągnąć wyniki – powiedział Ławrow. W szczególności Rosja, jak powiedział, zaproponowała Stanom Zjednoczonym „wszelkie opcje” przedłużenia Traktatu o redukcji zbrojeń strategicznych (START). Minister spraw zagranicznych potwierdził także gotowość Moskwy do przedłużenia New START. Ponadto Ławrow omówił z amerykańskim przywódcą kroki mające na celu deeskalację w Zatoce Perskiej, problemy wynikające z wycofania się Waszyngtonu z porozumienia z Teheranem oraz sankcje wobec Korei Północnej. Mówiąc o decyzji Kongresu USA o włączeniu do budżetu obronnego sankcji przeciwko Nord Stream 2 i Tureckiemu Potokowi, minister wyraził przekonanie, że takie środki nie powstrzymają realizacji projektów. . Ekaterina LyzlovaIngerencja w wybory, Syria, Iran i KRLD: co omówili Ławrow i Pompeo?„Kongres teraz dosłownie przytłacza pragnienie zrobienia wszystkiego, aby zrujnować nasze relacje. Prace rozpoczęte przez administrację Obamy są kontynuowane. Ale jesteśmy przyzwyczajeni do tego rodzaju ataków, wiemy, jak na nie reagować” – podkreślił. Na polecenie Władimira Putina Ławrow ponownie zaprosił Trumpa do wspólnego świętowania Dnia Zwycięstwa. „Prezydent Trump bierze pod uwagę jego (zaproszenie – red.). Mamy nadzieję, że jeśli nadarzy się taka okazja, to wówczas oczywiście będzie możliwa pełna dwustronna rozmowa” – podsumował. Ze swojej strony Donald Trump nazwał spotkanie z Ławrowem „bardzo dobrym”. REUTERS / Tyrone Siu Pompeo ostrzega: Chińczycy szpiegują Polskę„Omówiliśmy wiele kwestii, w tym temat handlu, Iranu, Korei Północnej, traktatu INF, kontroli broni jądrowej i ingerencji w wybory. Nie mogę się doczekać, aby kontynuować nasz dialog w najbliższej przyszłości!” – napisał w Twitterze. Biały Dom poinformował, że Trump podczas spotkania z Ławrowem zaznaczył wagę poprawy stosunków z Rosją w interesie handlu między dwoma krajami. Amerykański przywódca poruszył również temat „rosyjskiej ingerencji” w wybory w USA, wezwał ministra spraw zagranicznych Rosji do poparcia polityki Stanów Zjednoczonych wobec Iranu i Korei Północnej, i wyraził chęć współpracy z Moskwą w celu rozwiązania wzajemnych problemów.",,
Trump podał „łatwy sposób” na uniknięcie podwyżki ceł,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podał „łatwy sposób” na uniknięcie podwyżki ceł na importowane do USA towary. Jego zdaniem wystarczy przenieść produkcję do Stanów Zjednoczonych.,"Wcześniej amerykański prezydent ogłosił podwyżkę ceł na chińskie towary warte około 300 mld dolarów w skali roku. Z kolei Pekin zapowiedział, że odpowie na działania Waszyngtonu. - Produkujcie swoje towary w starych dobrych Stanach Zjednoczonych. To takie proste – napisał amerykański przywódca na Twitterze. Such an easy way to avoid Tariffs? Make or produce your goods and products in the good old USA. It’s very simple! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 11 maja REUTERS / Kevin LamarqueTrump oskarżył Chiny o zerwanie umowy handlowejW ubiegłym roku Trump ogłosił wprowadzenie ceł eksportowych na towary z Chin, Rosji, UE i wielu innych państw. USA wprowadziły cła na stal i aluminium, m.in. z Rosji. Moskwa i kilka innych państw zaskarżyły tę decyzję do WTO. Ponadto strona rosyjska w odpowiedzi wprowadziła nowe stawki importowe na wiele amerykańskich towarów.",,
Iracki przywódca szyitów wzywa do protestów przeciwko USA,"Wpływowy szyicki polityk i przywódca religijny Muktada al-Sadr wezwał do nowego protestu przeciwko Stanom Zjednoczonym, informuje kanał telewizyjny Al-Sumaria, powołując się na oświadczenie ruchu kierowanego przez polityka.","W piątek w odpowiedzi na apel al-Sadra w stolicy Iraku Bagdadzie odbyła się wielka demonstracja przeciwko amerykańskiej obecności w tym kraju. Poinformowano, że ruch al-Sadra wezwał do akcji protestacyjnych przeciwko ambasadzie USA w Bagdadzie w niedzielę w miejscach modlitwy. Demonstranci w Iraku podczas protestów od początku października ubiegłego roku domagają się dymisji rządu, walki z korupcją, bezrobocia i lepszych warunków życia. Według irackiego prezydenta Barhama Saleha w wyniku starć i zamieszek towarzyszących protestowi ponad 600 osób zostało zabitych, a około 50 000 zostało rannych. Są to największe protesty, jakie miały miejsce w Iraku od czasu obalenia Saddama Husseina w 2003 roku. Amerykańsko-iracka współpraca wojskowa W połowie stycznia poinformowano, że Siły Zbrojne USA wznowiły wspólne działania z Irakiem, w tym operację przeciwko organizacji terrorystycznej „Państwo Islamskie”. REUTERS / Thaier al-SudaniAtak rakietowy na ambasadę USA w BagdadzieJak informował The New York Times, powołując się na poinformowane źródła, wojskowi USA starali się jak najszybciej wznowić wspólne działania, aby nie pozwolić PI uzyskać przewagi i nie dopuścić do ogłoszenia przez terrorystów, że zaprzestanie operacji jest ich zwycięstwem. Wspólne operacje Stanów Zjednoczonych i Iraku zostały przerwane po protestach pod ambasadą USA w Bagdadzie 31 grudnia roku. 3 stycznia w wyniku ataku rakietowego Sił Powietrznych USA w rejonie lotniska w Bagdadzie został zabity dowódca sił Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (elitarne jednostki Sił Zbrojnych Iranu) generał Kasem Sulejmani i zastępca dowódcy Al-Haszd asz-Szabi Abu Mahdi al-Muhandis. Według Pentagonu uderzenie miało charakter defensywny, ponieważ miało na celu obronę amerykańskich wojsk stacjonujących w Iraku i innych krajach. 5 stycznia parlament Iraku przyjął rezolucję domagającą się całkowitego wycofania wszystkich obcych wojsk. Prezydent USA Donald Trump odmówił tego, grożąc Bagdadowi „bezprecedensowymi sankcjami”.",,
"Impeachment Trumpa: „Dla wielu Amerykanów prezydent jest bohaterem, atakowanym przez establishment”","Ryszard Czarnecki, eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości, powiedział na antenie Polskiego Radia, że przegłosowanie przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa nie jest niespodzianką.","- To nie jest niespodzianka, spodziewano się tego od dawna. Odbywa się grillowanie Donalda Trumpa, mówił europoseł PiS Ryszrad Czarnecki na antenie radiowej Jedynki. Przypomnijmy, w nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA zagłosowała za dalszym procedowaniem impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „obstrukcja Kongresu”. Po głosowaniu w Izbie Reprezentantów sprawa trafia do Senatu, który powinien przeprowadzić proces Trumpa. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów. Republikańska większość w Senacie nie zamierza dokonywać impeachmentu Trumpa. - Demokraci kierują się zasadą, że króliczka może nie złapią, ale będą go gonić - mówił w radiowej Jedynce Ryszard Czarnecki. Dodał jednak, że w Senacie, w którym Demokraci mają większość, zarzuty nie mają szans się utrzymać. Dla wielu Amerykanów Donald Trump jest bohaterem, atakowanym przez establishment, którego interesy narusza. Ten obraz nie musi zaszkodzić, wręcz przeciwnie - powiedział europoseł Czarnecki. Czarnecki zwrócił także uwagę, że Donald Trump sprawił, że do wyborów poszli ci, którzy wcześniej nie głosowali wcale lub robili to bardzo dawno. Jak stwierdził, prezydent Trump „ma potencjał tych Amerykanów, którzy nie oglądają CNN, ani nie czytają New York Timesa, a którzy uważają, że skoro w gospodarce USA dzieje się lepiej niż dotychczas i jest to zasługa prezydenta, to trzeba na niego głosować”. Impeachment Donalda Trumpa: o co jest oskarżany prezydent USA? Demokraci twierdzą, że prezydent Stanów Zjednoczonych opóźnił zatwierdzoną przez kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, w zamian żądając od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego przysługi w postaci dochodzenia przeciwko jego oponentowi Joe Bidenowi. Przeciwnicy Trumpa uważają, że w ten sposób naruszył konstytucję i przekroczył swoje uprawnienia, Republikanie nie zgadzają się z tymi oskarżeniami. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją. Jest to marsz politycznego samobójstwa dla Partii Demokratycznej. Czy widzieliście moje rankingi?… Od samego początku chcieli mojego impeachmentu. Próbowali to zrobić, jeszcze zanim zacząłem walkę – powiedział Donald Trump w czwartek na wiecu w stanie Michigan.",,
"Trump wystąpi z traktatu, który „wyprowadził USA z zimnej wojny”?","Możliwe wystąpienie USA z Traktatu o otwartych przestworzach sprawi, że Ukraina będzie największym przegranym, powiedziała starszy dyrektor ds. polityki w Centrum Kontroli i Nierozprzestrzeniania Broni Alexandra Bell.","Wcześniej przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów USA Eliot Engel oświadczył, że jest zaniepokojony doniesieniami o możliwych planach USA wycofania się z Traktatu o otwartych przestworzach. W związku z tym wysłał list protestacyjny do Białego Domu skierowany do doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Roberta O’Briena i wezwał do powstrzymania się od tej „pochopnej akcji”, która doprowadzi do rozłamu w NATO. „(Traktat – red.) o otwartych przestworzach jest korzystny dla amerykańskiego bezpieczeństwa i bezpieczeństwa sojuszników (USA – red.). Krok w stronę wyjścia z niego jest dyplomatycznym odpowiednikiem strzelenia sobie w stopę i uderza w naszych sojuszników. Administracja (prezydenta USA Donalda – red. ) Trumpa niszczy samą strukturę tego, co wyprowadziło nas z zimnej wojny” – napisała ekspert na swoim Twitterze. As a note, Ukraine has used the Open Skies Treaty to great effect in monitoring Russian military movements near its border. The possible US withdrawal would almost certainly ruin the treaty and Ukraine would be among the biggest losers. Makes the timing of all this...unsettling. — Alexandra Bell (@atomicbell) October 7, AP Photo / APTVTrump: Jeśli zechcę, USA powrócą do Syrii i zniszczą turecką gospodarkęBell podkreśliła, że Ukraina wykorzystuje ten traktat do „monitorowania ruchów wojskowych Rosji w pobliżu swoich granic”. „Ewentualne wyjście USA prawie na pewno pogrzebie porozumienie, a Ukraina stanie się jednym z głównych przegranych” – zaznaczyła. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w Helsinkach 24 marca 1992 roku przez przedstawicieli 23 państw członkowskich OBWE i stał się jednym ze środków budowania zaufanie w Europie po zimnej wojnie. Rosja ratyfikowała traktat w maju 2001 roku. Strony traktatu mogą latać nad swoimi terytoriami w celu monitorowania działań wojskowych.",,
Trump odmówił lotu do Kim Dzong Una,"Prezydent USA Donald Trump odmówił w najbliższej przyszłości lotu do Korei Północnej w celu negocjacji z jej liderem Kim Dzong Unem, donosi Reuters.","„Najprawdopodobniej nie. Nie sądzę, że jest gotów i że my jesteśmy na to gotowi” - odpowiedział amerykański przywódca na pytanie, czy jest gotowy przyjąć zaproszenie KRLD. Jednocześnie Trump dodał, że spotkanie jest możliwe po pewnym czasie w Stanach Zjednoczonych. 16 września poinformowano, że Kim Dzong Un zaprosił Trumpa do Pjongjangu. W wiadomości Kim Dzong Un zaproponował amerykańskiemu przywódcy wznowienie negocjacji między dwoma krajami. Poprzednie pertraktacje między przywódcami obu krajów odbyły się w dniach 27-28 lutego roku w stolicy Wietnamu Hanoi i zakończyły się dwie godziny przed terminem. Strony nie zawarły szczegółowych porozumień i nie podpisały wspólnego oświadczenia. Trump zaznaczył, że liczy na dalszą współpracę i wierzy w obietnice swojego kolegi dotyczące rozbrojenia nuklearnego.",,
Trump: „Teheran odpowiada za śmierć i zniszczenie”,W swoim przemówieniu na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oskarżył Iran o wspieranie terroryzmu.,"(Irański reżim – red.) odpowiada za śmierć i zniszczenie, które doskonale wszyscy znamy. Iran jest nie tylko największym światowym sponsorem terroryzmu, ale jego liderzy w tym samym czasie dolewają oliwy do ognia w wojnach w Syrii i Jemenie. Reżim marnotrawi dobrobyt i bogactwo swojego kraju, przekuwając je na broń jądrową oraz sposoby jej przenoszenia – stwierdził Donald Trump. „Musimy powstrzymać Iran na drodze do uzyskania kontroli nad bronią jądrową i w tym właśnie celu wycofałem Stany Zjednoczone z fatalnego porozumienia nuklearnego z Iranem… W reakcji na niedawny atak Iranu na Arabię Saudyjską i jej infrastrukturę narzuciliśmy najwyższe możliwe sankcje na Bank Centralny Iranu oraz (Narodowy – red.) Fundusz Rozwoju. Wszystkie kraje mają obowiązek działać. Żaden odpowiedzialny rząd nie powinien dopłacać do krwawych ambicji Iranu. Tak długo, jak zachowanie Iranu się nie zmieni, sankcje pozostaną w mocy i będą wyłącznie zacieśniane” – powiedział Trump, komentując stanowisko swojego kraju wobec Islamskiej Republiki. . Sergey MamontovIran: nie będzie negocjacji w sprawie programu rakietowego„Mając nadzieję, że uwolni się spod sankcji, reżim (Iranu – red.) doprowadził do eskalacji przemocy i niesprowokowanej agresji” – stwierdził amerykański prezydent, odnosząc się do ataku na saudyjskie rafinerie Aramco, za którymi – według Stanów Zjednoczonych i Arabii Saudyjskiej – stoi Iran. Mimo mocnych zarzutów pod adresem Teheranu, Donald Trump jednak zaznaczył, że widzi, że Teheran dąży do redukcji napięcia w relacjach z Waszyngtonem. Myślę, że dobrze nam idzie – powiedział amerykański prezydent odnosząc się do stosunków między USA a Iranem. W trakcie przemówienia amerykański lider stwierdził, że jego Stany Zjednoczone nie pragną konfliktu z żadnym innym krajem. – Pożądamy wyłącznie pokoju, współpracy i wzajemnych korzyści dla wszystkich – przekonywał. Atak dronów na saudyjską rafinerię AP Photo / Amr NabilWP: USA przygotowują się do wojny z IranemO pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. Rząd podkreślił, że ataki na rafinerie szkodzą całemu regionowi, a tego typu oskarżenia są czymś normalnym w przypadku USA i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
Iran przeprowadził ataki rakietowe na amerykańskie bazy w Iraku,Amerykańska baza lotnicza Ayn al Asad w zachodnim Iraku i obiekty wojskowe w Erbilu w irackim Kurdystanie zostały ostrzelane.,"Ataki przeprowadził irański Korpus Strażników Rewolucji, to odpowiedź na zabicie przez Amerykanów dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego. Pentagon potwierdził, że Iran wystrzelił co najmniej kilkanaście pocisków w kierunku amerykańskich baz w Iraku. Korpus Strażników Rewolucji Iranu wziął odpowiedzialność za atak na bazy USA - poinformowała stacja telewizyjna Presstv. 🔴 🇮🇷 JUST IN 🇮🇷 🔴PRESS TV EXCLUSIVEFirst #IRGC footage emerges showing #Iran missiles targeting #AinAlAssad airbase in #Iraq in response to General #Soleimani's assassination.#GeneralSoleimani #DecisiveResponse #SoleimaniAssassination pic.twitter.com/vpXA0HvLXG — Press TV (@PressTV) 7 января 2020 г.​ Według źródeł CNN atak na Ajn al Asad nie spowodował ofiar wśród amerykańskich wojskowych. Jak podaje agencja, są jednak ofiary wśród Irakijczyków. Media informują, że prezydent Donald Trump analizuje sytuację i przygotowuje wystąpienie w tej sprawie.",,
Greta Thunberg śpiewa „eco death metal” (wideo),"Szwedzka aktywistka Greta Thunberg może się pochwalić popularnością, której może jej pozazdrościć niejeden polityk. Jej słynne przemówienie ze szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku dotarło do milionów, ale takiej Grety pewnie jeszcze nie widzieliście.","W swoim emocjonalnym przemówieniu podczas szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku szwedzka aktywistka ze łzami w oczach oskarżyła przywódców krajów o czczą gadaninę, chciwość i kradzież jej dzieciństwa. Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze - powiedziała z trybuny aktywistka. Przemówienie aktywistki skomentował na swoim Twitterze prezydent USA Donald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – napisał prezydent USA. Tymczasem gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”.",,
Czy większe zaangażowanie USA w Polsce jest przesądzone?,"Temat amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce co pewien czas powraca w przestrzeni medialnej. Można odnieść wrażenie, że władze podejmują starania, aby oswoić opinię publiczną z myślą, że Polska stanie się dużą bazą amerykańską na flance wschodniej.","Temat ten ponownie poruszył na łamach „Rzeczpospolitej” szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski. Stwierdził, że „Polska stanie się centrum amerykańskiej aktywności wojskowej w regionie, swego rodzaju regionalną bazą operacyjną dla sił zbrojnych USA”. Do tej kwestii nawiązał też redaktor Leonid Sigan w rozmowie z politologiem i niezależnym publicystą Krzysztofem Podgórskim. — Czego nowego dowiedział się Pan z rozważań ministra Szczerskiego? . The Ministry of Defence of the Russian FederationApel o rozmieszczenie w Europie amerykańskich pocisków przeciwko Rosji— Z tego wywiadu wynika, że minister prowadził rozmowę z przedstawicielami administracji prezydenta Trumpa, w tym również z doradcą do spraw bezpieczeństwa Johnem Boltonem. Z tych relacji wynika, że strona amerykańska wyszła naprzeciw propozycjom polskim z górnolotnym hasłem „Fort Trump"", tylko w innej konfiguracji — nie tyle dywizji pancernej, ile lokalizacji obiektów wyposażenia armii amerykańskiej oraz rotacyjnej obecności jednostek wojskowych, z naciskiem na jednostki lotnicze i ich wsparcie oraz siły specjalne z konkretną lokalizacją. Dostrzegłem dosyć ciekawą informację: strona polska w przestrzeni publicznej deklarowała nakłady na utrzymanie tego Fortu Trump i dywizji pancernej rzędu 2 miliardów dolarów. Jak widać, pieniądze Amerykanie jak najbardziej respektują, a jednak tylko te, które przeznaczone są na magazyny i jednostki, jakie wskażą Amerykanie. Wydatek po stronie polskiej będzie, natomiast nie będzie to dywizja pancerna, lecz inne obiekty, na które wskażą Amerykanie. — Po myśli Amerykanów Polska ma się stać centrum ich obecności wojskowej w regionie, swego rodzaju bazą operacyjną dla sił zbrojnych USA. Ale przecież oponenci Pentagonu — mam tu na myśli sztaby rosyjskich sił zbrojnych — nie zasypiają gruszek w popiele. Więc, czy amerykański plan rzeczywiście służy bezpieczeństwu Polski, czy wręcz odwrotnie — naraża ją na jeszcze większe niebezpieczeństwo? AP Photo / Miraflores Presidential PalaceBolton: USA nie będą uznawać Maduro jako prezydenta Wenezueli— W tym aspekcie trudno ocenić to jako decyzje wiążące. Prezydent Trump ma szereg innych problemów i raczej prowadzi politykę wycofywania jednostek amerykańskich na Bliskim Wschodzie czy w Afganistanie. Dochodzi do tego kryzys, który aktualnie administracja amerykańska i rząd przeżywają w związku z budową muru na granicy meksykańskiej. Więc nie traktowałbym tych deklaracji ministra Szczerskiego stuprocentowo. Niestety również na terenie Polski cały czas siły polityczne prowadzą swego rodzaju politykę oswajania opinii publicznej z koncepcją amerykańskiej obecności wojskowej. Jest to rozgrywane, jako swego rodzaju sukces formacji rządzącej. Mamy w tym roku wybory, jedne i drugie. Więc, potraktować to również można, jako swego rodzaju filar formacji rządzącej, Prawa i Sprawiedliwości. Byłbym wstrzemięźliwy, oczekiwałbym raczej informacji ze strony amerykańskiej, a takowych nie mamy. Są tylko deklaracje ze strony ministra Szczerskiego. Pamiętamy szereg różnych deklaracji poprzedniego ministra Obrony Narodowej Antoniego Macierewicza. Jest to jednak w zderzeniu z rzeczywistością tylko daleko idącym hurraoptymizmem. — Jak ta rosnąca aktywność zbrojna USA koresponduje, według Pana, z zobowiązaniami, jakich Sojusz Północnoatlantycki podjął się przed 20 laty w Akcie Podstawowym Rosja-NATO? AP Photo / Carolyn KasterTrwa najdłuższy shutdown w historii USA— Tamta deklaracja dotyczyła jednostek ciężkich, na szczeblu przynajmniej dywizji, natomiast tutaj mamy bazy logistyczne, jednostki szczebla batalionu, jakieś dowództwo sił specjalnych w Krakowie, dowództwo brygady śmigłowcowej, jakieś wydzielone jednostki w Mirosławcu. Więc tutaj są to jednostki mniejsze taktycznie. Natomiast nie zmienia to faktu, że jest to swego rodzaju gra. Jak wszystkie te jednostki będą się składać, to ich siła bojowa będzie odpowiadać całej dywizji. Jednakże patrząc literalnie na zapisy tego dokumentu, to suma summarum wszystko to, jak każdy wyścig zbrojeń gdziekolwiek na świecie, nigdy nie służy rozwiązaniom pokojowym. Jest to swego rodzaju spiralą, która może doprowadzić do jakiegoś przesilenia. Nie mówię o kryzysie, bo jestem mimo wszystko optymistą. Jak wyścig zbrojeń między Stanami Zjednoczonymi a Związkiem Radzieckim był hamowany kolejnymi układami rozbrojeniowymi i wymuszał na stronach działania dyplomatyczne, tak, przypuszczam, prędzej czy później po tej spirali wyścigu zbrojeń, jaka rozkręca się obecnie, dojdzie do porozumienia między obu mocarstwami. Uważam także, że dojdzie do tego dosyć szybko, byleby doszło do spotkania obu prezydentów. Po tym, pewnie, jakieś konkrety już będą. Nie odbierałbym tego tak, że dzieje się coś bardzo złego i makabrycznego. Nie panikowałbym. Są to pewne działania, które prawdopodobnie tylko dyplomacja obu mocarstw przyhamuje. — Głosy niezadowolenia z obecności amerykańskich sił zbrojnych w Polsce są coraz donioślejsze. Więc, czy opinia publiczna może na rządzących wpłynąć tak, że zrezygnują z tej idei? — Nie sądzę, że to realne. Już od kilkudziesięciu lat daleko zaawansowana i rozbudowana polityka rusofobiczna, która jest prowadzona na terenie Polski przez formacje prawicowe, spowodowała, że zapanowała powszechna opinia, iż Rosja stanowi strategiczne niebezpieczeństwo dla bytu i niepodległości Rzeczpospolitej. Sytuacja stale się pogarsza, i wszelkie działania jakichkolwiek sił politycznych, które sprowadzają jednostki amerykańskie czy obecność państw NATO na teren Polski, są odbierane pozytywnie i ten proces będzie trwał. Opinia publiczna w Polsce w najmniejszym stopniu nie będzie przeciwna temu. Nie ma żadnej opozycyjnej temu siły politycznej na polskiej scenie publicznej. Opozycja tego argumentu nie podnosi, na odwrót jest to stała licytacja o skuteczność pozyskiwania obecności amerykańskiej na terenie Polski, wręcz dopingowanie strony rządowej i wskazywanie jej nieporadności. Nie sądzę więc, aby opinia publiczna miała jakikolwiek wpływ na działania. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iran rozpoczyna wzbogacanie uranu powyżej normy porozumienia nuklearnego,Iran nie będzie już przestrzegał ograniczeń dotyczących poziomu wzbogacania uranu w swoich obiektach jądrowych. Na ten temat wypowiedział się w niedzielę na konferencji prasowej w Teheranie wiceminister spraw zagranicznych Republiki Islamskiej Abbas Aragchi.,"Według niego Iran podjął ten krok w odpowiedzi na niewypełnienie przez europejskich partnerów zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej. „Wyślemy wiadomość do Unii Europejskiej, że Teheran zawiesi część zobowiązań w ramach wspólnego kompleksowego planu działania” - powiedział dyplomata. Jednocześnie podkreślił, że „taki krok ma na celu zachowanie porozumienia w sprawie programu jądrowego"". Zobacz: Iran: Europa miała 60 dni na podjęcie kroków Zamierzamy przekroczyć próg 3,67% - powiedział Aragchi podczas wspólnego spotkania członków irańskiego rządu i przedstawiciela Iranskiej Organizacji Energii Atomowej Behruza Kamalvandiego. / ATTA KENARECiężarówka staranowała rosyjską ambasadę w Iranie (foto)Według Kamalvandiego wzbogacenie uranu w 3,67% może rozpocząć się już w poniedziałek, pozostały pewne problemy techniczne. Międzynarodowa umowa z Iranem, zwana porozumieniem nuklearnym, została zawarta w 2015 roku. Przewidywała ograniczenie rozwoju nuklearnego Teheranu w zamian za zniesienie sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ, Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. 8 maja 2018 roku prezydent Donald Trump poinformował o wycofaniu się USA z umowy nuklearnej z Teheranem. W listopadzie ubiegłego roku ponownie weszły w życie sankcje USA wobec irańskiego sektora naftowego.",,
Erdogan zaapelował do Trumpa po wydaniu pastora Brunsona,"Turecki sąd podejmuje decyzje w sposób niezależny, napisał na Twitterze turecki prezydent Tayyip Erdogan, zwracając się do swojego amerykańskiego odpowiednika Donalda Trumpa po tym, jak sąd w Izmirze uwolnił amerykańskiego pastora Andrew Brunsona.","/ Saul LoebMelania Trump o zdradach męża: Mam ważniejsze sprawy na głowieWcześniej telewizja NBC, powołując się na źródła w Białym Domu, powiedziała, że władze Stanów Zjednoczonych i Turcji doszły do tajnego porozumienia, aby uwolnić amerykańskiego pastora Andrew Brunsona. Trump podziękował tureckiemu przywódcy Recepowi Tayyipowi Erdoganowi za pomoc w uwolnieniu duchownego, podkreślając, że nie było porozumienia z Turcją w tej sprawie. Prezydent Stanów Zjednoczonych ogłosił, że zaprosi Bransona do Gabinetu Owalnego w sobotnie popołudnie. „Szanowny Panie Prezydencie Trump, jak zawsze podkreślałem, turecki sąd podjął niezależną decyzję. Mam nadzieję, że Stany Zjednoczone i Turcja będą kontynuować współpracę, jak przystało na sojuszników i wspólnie zwalczą organizacje terrorystyczne, przede wszystkim FETO (organizacja opozycyjnego islamskiego duchownego Fethullaha Gülen — red.), Robotniczą Partię Kurdystanu i Państwo Islamskie” — napisał na Twitterze Erdogan.",,
"Trump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowej","Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku.","„Iran musi porzucić nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm"" - powiedział amerykański lider, zaznaczając, że USA nie chcą wykorzystywać swojego potencjału wojennego, potencjał gospodarczy to najlepszy czynnik powstrzymujący Iran. USA natychmiast dorzucą dodatkowe sankcje na irańską gospodarkę. One pozostaną w mocy, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania - stwierdził prezydent USA. „Donald Trump dodał, że najwyższy czas, by państwa-sygnatariusze przyznały, że najwyższy czas opracować nową umowę z Iranem. Prezydent USA wezwał Wielką Brytanię, Chiny, Niemcy, Francję i Rosję do prac nad nowym porozumieniem z Iranem"" - dodał. AP Photo / Evan VucciTrump: Amerykanie nie ucierpieli w rezultacie ataku Iranu Dziś chcę zapytać NATO, czy zgodzi się, żeby jeszcze silniej zaangażować się w ustabilizowanie sytuacji na Bliskim Wschodzie - zaapelował amerykański lider. Ułomne porozumienie nuklearne z Iranem tak czy inaczej niedługo wygasa i otwiera przed Iranem drogę do dokonania nuklearnego postępu. Iran musi porzucić swoje ambicje nuklearne i skończyć ze wspieraniem terroryzmu. Najwyższy czas, by Wielka Brytania, Niemcy, Francja, Rosja i Chiny uznały tę rzeczywistość. Państwa te muszą wycofać się z tego, co pozostało po porozumieniu z Iranem, my wszyscy musimy pracować nad nową umową z Iranem, dzięki której na świecie będzie panować pokój i bezpieczeństwo - powiedział Trump w czasie swego przemówienia. Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoUSA są gotowe do zawarcia pokoju ze wszystkimi, którzy go pragną – oświadczył prezydent kraju Donald Trump. „Do irańskiego narodu i przywódców Iranu: życzymy wam wspaniałej przyszłości, na którą zasługujecie, dobrobytu i harmonii w stosunkach z państwami świata. USA są gotowe do zawarcia pokoju ze wszystkimi, którzy go poszukują” - powiedział Trump. Według amerykańskiego lidera „Iran może być pięknym krajem, ale na Bliskim Wschodzie nie może zapanować pokój i stabilność, dopóki Iran sieje okrucieństwo, chaos, nienawiść, wojnę”. Trump: Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej Wcześniej prezydent USA Donald Trump w związku z rezygnacją Iranu z ostatnich ograniczeń w ramach porozumienia nuklearnego, powiedział, że Teheran nigdy nie będzie miał broni jądrowej. „Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej!” – napisał amerykański przywódca w poniedziałek w Twitterze wielkimi literami. IRAN WILL NEVER HAVE A NUCLEAR WEAPON! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 6, 2020 ​Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej.",,
Dlaczego Amerykanie wtrącają się do Nord Stream 2?,Gazociąg Północny 2 zostanie uruchomiony pomimo sprzeciwów ze strony USA – przekazał szef austriackiej spółki energetycznej OMV Rainer Seele. Jego słowa przywołuje agencja Bloomberg.,"Gazociąg Nord Stream 2 znowu znalazł się w centrum uwagi po rozesłaniu przez ambasadora USA w Niemczech Richarda Grenella pism do szeregu niemieckich firm z ostrzeżeniem przed sankcjami ze strony Waszyngtonu w razie udzielenia wsparcia projektowi. Waszyngton przeciwdziała wszystkiemu, co mogłoby doprowadzić Europę do wybicia się na niezależność od USA — uważa dziennikarz i politolog Konrad Rękas. Przed Polakami ukrywa się podstawową prawdę o motywach lobbingu przeciw Nord Stream. Działania amerykańskie mają charakter nie tyle anty-rosyjski, co przede wszystkim… anty-europejski. Waszyngton konsekwentnie przeciwdziała wszystkiemu, co mogłoby doprowadzić Europę do wybicia się na niezależność od USA. Stąd właśnie sprzeciw wobec zacieśnianiu obopólnie korzystnej współpracy energetycznej Europy z Rosją, stąd brutalne naciski amerykańskie przeciw kooperacji z Iranem, stąd wreszcie walka z Nowym Jedwabnym Szlakiem z Chin. Im silniejsza Europa — tym słabszy dyktat amerykański, tym mniejsze możliwości wciskania Europejczykom drogiego amerykańskiego gazu, wymuszania od nich haraczu za rzekomą ""ochronę"" itd. O ile jednak można rozumieć (co nie znaczy — popierać!) amerykańską grę interesów, o tyle udział Polski w tym procederze jest pozbawiony sensu. Nord Stream2 i tak powstanie, Europa będzie zarabiać na współpracy z Rosją — a my, jak zwykle, tylko stracimy: gospodarczo, geopolitycznie i wizerunkowo"" — powiedział dziennikarz w wywiadzie dla Polska. CC0UE jest gotowa odłożyć Brexit na późniejAmerykańska presja na firmy realizujące Nord Stream 2 ma charakter czysto polityczny i jest elementem szerszej strategii realizowanej przez Stany Zjednoczone w Europie — uważa niezależny publicysta i działacz społeczny, prezes Europejskiej Rady na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusz Niedźwiecki. ""Strategia ta jest de facto rozwinięciem idei nieżyjącego już doradcy prezydenta Nixona, Zbigniewa Brzezińskiego, który postulował trwałe oddzielenie Rosji od Europy Zachodniej poprzez neutralizację powiązań biznesowych, społecznych i kulturowych między Rosją a Europą Zachodnią. W tym ujęciu projekt Nord Stream 2 faktycznie musi amerykanom wadzić z uwagi na fakt, iż jego realizacja zbuduje fundament dla trwałej i obopólnie korzystnej współpracy gospodarczej między Rosją a najbardziej wpływowym krajem Unii Europejskiej, Niemcami. Co więcej z uwagi na fakt, iż gazociąg ten nie przebiega przez żadne z państw Europy Wschodniej (które w doktrynie Brzezińskiego mają być wykorzystywane w roli narzędzi do izolowania Rosji od Europy i Europy od Rosji) nie będzie możliwe po jego wybudowaniu zakłócanie jego działania za pomocą wpływów politycznych — tak jak ma to miejsce dziś na Ukrainie"" — powiedział ekspert. Wbrew temu co powtarza się w Polskich mediach projekt Nord Stream II będzie rozładowywał napięcie w naszym regionie, ponieważ wyeliminuje dotychczasowe spory związane z przesyłem gazu przez Ukrainę, a co za tym idzie, odpolityczni w dużej mierze kwestie przesyłu gazu do Europy. Biorąc jednak pod uwagę fakt, iż bezproblemowy przesył gazu do Europy ugruntuje wizerunek Rosji jako przewidywidalnego i stabilnego partnera biznesowego, musi to być nie na rękę wszystkim tym, którym z przyczyn politycznych bardziej niż budować mosty między Europą a Eurazją, wolą wznosić kolejne mury — uważa Niedźwiecki. Z kolei politolog i ekspert ds. polityki energetycznej Christian Wipperfürth nie wierzy, że USA wywierają nacisk na Nord Stream 2 tylko dlatego, że chcą sprzedawać ciekły gaz same. Przecież USA w żadnych okolicznościach nie będą w stanie dostarczać niezbędnej ilości po konkurencyjnej cenie. Zdjęcie : nord-stream2Niemcy stanęły w obronie „Nord Stream 2” przed „zmasowaną krytyką” USA„Ja myślę, że presja zwiększana jest po to, żeby Niemcy poszły na ustępstwa w innych sferach. Nie chodzi wcale o Nord Stream 2, lecz o to, żeby Niemcy wykazały większą ustępliwość w innych sferach. Dotyczy to kwestii nadwyżki dochodów w handlu, czy na przykład Niemcy niedawno pozbawiły irańskiego przewoźnika prawa do lądowania i startu — to coś, czego Niemcy nie chciały robić przez wiele lat, a teraz uległy presji USA"" — oświadczył ekspert. Presja, jaką USA wywierają na Gazociąg Północny 2, ma związek nie tylko z gazem, ale też z całkiem innymi kwestiami — uważa Wipperfürth. Wcześniej prezydent USA Donald Trump wielokrotnie zarzucał Niemcom, że nadwyżkę dochodów w handlu uzyskują kosztem amerykańskiej gospodarki, czym działają na jej szkodę. W związku z tym groził wprowadzeniem ceł na niemieckie samochody, flagowy produkt eksportowy RFN. Płynące z USA groźby nałożenia sankcji na spółki uczestniczące w budowie gazociągu Nord Stream 2 to przykład wojny hybrydowej — uważa doktor nauk społeczno-politycznych z Uniwersytetu Wschodniej Finlandii (Joensuu) Johan Bäckman. Zdjęcie : Ivan Lyubysh-KirdeyDo czego Ukrainie potrzebna jest Polska?„USA razem z Ukrainą usiłują zdyskredytować nadzwyczaj udany w Europie, a zwłaszcza w Niemczech, projekt Gazociągu Północnego 2, co wygląda bardzo głupio"" — powiedział Bäckman. „Nikt nie może brać tego na poważnie, zwłaszcza w warunkach poparcia ze strony (niemieckiej kanclerz) Angeli Merkel i państw regionu bałtyckiego, przez który gazociąg przebiega. W groźbach pod adresem europejskich spółek nie chodzi zasadniczo o rurociągi — dnem Morza Bałtyckiego czy przez terytorium Ukrainy. Chodzi o dostawy gazu łupkowego do Europy. To przykład wojny hybrydowej"" — uważa fiński ekspert. Były ambasador Czech w Rosji i na Ukrainie Jaroslav Basta przypomina o reakcji Niemiec, która w tej kwestii jest jednoznaczna: „Niemiecki minister oświadczył, że nie jest to (Nord Stream 2) rzecz, w kwestii której USA mogą mieć coś Niemcom do powiedzenia. Uważam, że w projekt włożono zbyt dużo pieniędzy, żeby ot tak można go było anulować"". Zdaniem Basty negatywna ingerencja w ten projekt będzie oznaczać duże utrudnienia w relacjach między Niemcami i USA, a jeśli patrzeć na to pod innym kątem, to obecne zachowanie USA względem Europy jest w ogóle czymś nowym. . StringerUSA przerzucają sprzęt do Polski„Jeśli dotyczyłoby to Federacji Rosyjskiej, to byłoby całkiem zgodne z kursem obecnej amerykańskiej polityki. Patrząc na to z ubocza, odczytuję sytuację jako symptom amerykańskiej wojny handlowej, którą USA prowadzą przeciwko Chinom, Federacji Rosyjskiej, a teraz okazuje się, że w tym sensie i Europa nie jest bezpieczna"" — powiedział Basta. Zdaniem politologa Erharda Crome'a ostrzeżenie obecnego ambasadora USA w Niemczech Richarda Grenella pod adresem różnych niemieckich i europejskich spółek, uczestniczących w realizacji projektu gazociągu Północnego 2, jest jawnym niebezpieczeństwem. ""USA są obłudnie „zaniepokojone"" niezależnością energetyczną UE i ukraińskimi dochodami z tranzytu. Tak naprawdę obchodzi je tylko sprzedaż własnego ciekłego gazu, który chcą teraz sprzedawać w dużej ilości — za sprawą dzikich i wrogich wobec środowiska metod wydobycia — na światowym rynku. Do 2025 roku USA chcą mieć panowanie nad co najmniej pięćdziesięcioma procentami europejskiego rynku gazowego. Nie mogą jednak tego uczynić bez wyparcia Rosji z ze znacznej części tego rynku"" — mówi politolog. . Alexey DanichevLodołamacze nowego pokolenia rozpoczęły działalność w ArktyceFrancis Perrin, specjalista do spraw energetycznych w Międzynarodowym Instytucie Badań Strategicznych (IRIS) uważa, że USA już dawno dały do zrozumienia, że są przeciwne budowie Gazociągu Północnego 2. ""Ta silna presja za rządów prezydenta Trumpa przerodziła się z jednej strony w naciski na członków UE, a z drugiej strony w jawny lub skryty nacisk na firmy uczestniczące w projekcie… a także poprzez instytucje, które mogą uczestniczyć w finansowaniu tego nadzwyczaj ważnego projektu. Angela Merkel postawiła jeden warunek polityczny: niemiecki rząd nie będzie przeszkadzać w realizacji Gazociągu Północnego 2, jeśli rosyjskie władze nie będą wykorzystywać tego gazociągu w celu wstrzymania tranzytu rosyjskiego gazu do Europy przez Ukrainę. To jedyny warunek polityczny stawiany przez niemiecki rząd, który jak na razie nie ugina się pod silną presją USA. Ale w UE projekt ma oponentów. I władze USA mają nadzieję ich wykorzystać, żeby spowolnić realizację Gazociągu Północnego 2"". Geopolityk, prezes Instytutu Wyższej Szkoły Geopolityki i Nauk Stosowanych Grazianin Tiberio jest przekonany, że cele, do których zmierzają USA, mają geostrategiczny i długofalowy charakter. ""Realizacja Gazociągu Północnego 2 to zaledwie część wielkiej gry. Jej głównym celem jest zerwanie wszystkich więzi w infrastrukturze służącej przekazywaniu surowców między Europą kontynentalną i Rosją. Stany Zjednoczone szukają wszelkiego powodu, żeby rozbić Europę, osłabić ją, a tym samym zmusić do zwrócenia się w stronę swojego sojusznika, USA. Innym celem USA, o charakterze średniofalowym, jest sprzedaż do Europy gazu łupkowego, choć nie do końca przemyślały one kwestię trudności z przewiezieniem go przez ocean. Rosja natomiast jest zainteresowana silną, zjednoczoną Europą, jako partnerem ekonomicznym, Rosji potrzebny jest niezawodny nabywca. Europa nie posiada wystarczająco zasobów, żeby wypełnić zadania stawiane jej przez gospodarkę, dlatego potrzebuje rosyjskiego surowca"" — powiedział Tiberio. Podobną opinię wyraża francuski europoseł z ramienia Zjednoczenia Narodowego (RN) Nicolas Bay. „Amerykanie chcą, żeby Europejczycy kupowali ich gaz łupkowy, a nie rosyjski gaz ziemny, choć ostatni jest tańszy, pewniejszy, wygodniejszy w dostawie i bardziej ekologiczny. W tym celu USA nadużywają swojego prawa eksterytorialności. I UE systematycznie im ulega… choć rozporządzenie z 1996 roku powinno chronić nasze firmy przez eksterytorialnością amerykańskiego prawa. W efekcie właśnie naszym interesom, w szczególności interesom francuskiej Engie, grożą te gierki prawne, które prowadzą USA"" — uważa ekspert.",,
Chiny zaniepokojone sytuacją na Bliskim Wschodzie: apelują do USA,"Niedawne ryzykowne działania wojskowe USA prowadzą do eskalacji napięcia na Bliskim Wschodzie, Chiny apelują do Stanów Zjednoczonych, by nie nadużywały swojej siły wojskowej – powiedział w poniedziałek rzecznik prasowy MSZ ChRL Geng Shuang.","„Niedawne awantury wojskowe USA naruszyły najważniejsze zasady stosunków międzynarodowych, doprowadziły do eskalacji napięcia i braku stabilności w regionie... Apelujemy do USA o nienadużywanie siły wojskowej, wzywamy wszystkie strony do zachowania powściągliwości, żeby nie dopuścić do dalszego zaostrzenia sytuacji, o jak najszybszy powrót na drogę dialogu i negocjacji” – powiedział na briefingu Geng Shuang, komentując wzajemne groźby wojskowe Teheranu i Waszyngtonu. Jak zaznaczył, strona chińska konsekwentnie opowiada się przeciwko stosowaniu siły wojskowej w stosunkach międzynarodowych, metody zbrojne nie są wyjściem z sytuacji, tym bardziej wywieranie maksymalnego nacisku na inne państwa. „Chiny uważają, że wszystkie zaangażowane strony powinny szanować zasady Karty Narodów Zjednoczonych. Suwerenność, niepodległość i integralność terytorialna każdego państwa muszą być respektowane, należy chronić pokoju i stabilności na Bliskim Wschodzie” – powiedział. Rzecznik MSZ Chin dodał ponadto, że Pekin jest bardzo zaniepokojony sytuacją w regionie, pokój i stabilność na Bliskim Wschodzie są bowiem bardzo ważne dla całego świata. „Nikt nie chce widzieć dalszej eskalacji napięcia w Zatoce Perskiej” – podkreślił. Zaostrzenie sytuacji na Bliskim Wschodzie REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Trump powiedział natomiast, że USA przeprowadzą „szybki i potężny” atak na 52 cele w Iranie, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. Społeczność międzynarodowa wzywa USA i Irak do powściągliwości w podejmowanych działaniach.",,
„Syria ma prawo do odzyskania kontroli nad Wzgórzami Golan siłą”,"25 marca, podczas wizyty Binjamina Netanjahu w Stanach Zjednoczonych, Donald Trump uznał Wzgórza Golan za terytorium Izraela. – Dziś kraj, który nie ma żadnego związku ze Wzgórzami Golan, uznaje je za terytorium Izraela. Gdy Wzgórza będą amerykańską własnością, wówczas będą mogli je dać każdemu – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem syryjski parlamentarzysta Muhammed Kheir al Akkam.","/ Yuri DyachyshynZarabiają więcej niż Polacy- Wzgórza Golan są częścią terytorium Syrii. Wszystkie mapy ONZ to potwierdzają. Każda zmiana map wymaga zgody zainteresowanych. Wzgórza Golan były okupowane w 1967 roku, wówczas prawnie zaczęto je nazywać okupowanym terytorium. Zgodnie z prawem międzynarodowym zajęcie obcego terytorium siłą jest zabronione. Dlatego Rada Bezpieczeństwa przyjęła rezolucje 338 i 242, które unieważniły działania Izraela – wyjaśnił ekspert. Dziś kraj, który nie ma żadnego związku ze Wzgórzami Golan, uznaje je za terytorium Izraela. Gdy Wzgórza będą amerykańską własnością, wówczas będą mogli je dać każdemu – podkreślił. . Eva Marie Uzcategui„To Kuba jest celem amerykańskiej inwazji na Wenezuelę”- Z punktu widzenia prawa działania Trumpa nie mają sensu ani konsekwencji prawnych. Sekretarz generalny ONZ potwierdził to (rzecznik sekretarza generalnego ONZ Stefan Dusarric powiedział, że stanowisko organizacji w tej sprawie nie uległo zmianie). Kwestia ta ma wyłącznie charakter polityczny – ocenił Muhammed Kheir al Akkam. Jak dodał, „Stany Zjednoczone uważają, że tracą wpływy w regionie po udanych działaniach osi antyterrorystycznej. Wpływy polityczne USA osłabły, dlatego Trump potrzebuje wsparcia Netanjahu, a Netanjahu potrzebuje Trumpa. Z tego powodu oświadczenie w sprawie Wzgórz Golan zostało wypowiedziane właśnie teraz”. - Syria ma pełne prawo do tego, aby zwrócić się do wszystkich organizacji międzynarodowych o potwierdzenie niezgodności z prawem oświadczeń Trumpa. Jednocześnie konieczne jest zrozumienie, że Stany Zjednoczone nie zrezygnują z obranego kursu. Są związane z Izraelem i zawsze będą bronić swoich interesów, w tym na arenie światowej – powiedział parlamentarzysta. AP Photo / Matt DunhamPSL: Wpiszemy członkostwo w UE do konstytucji- Syria ma prawo do odzyskania kontroli nad Wzgórzami Golan siłą. Izrael obawia się tylko siły. Obawia się ruchu oporu i sojuszu krajów, które połączyły siły w walce z terroryzmem w regionie. Nawet jeśli niektóre kraje świata uznają oświadczenie Trumpa za uzasadnione, nadal byłoby to sprzeczne z prawem międzynarodowym. Będzie oznaczać to tylko tyle, że Stany Zjednoczone były w stanie wywrzeć presję na słabsze państwa. Nie ma mowy o lojalności – podkreślił. - Izraelczycy chcieli, aby Golan były ich terytorium. Na przykład, przeprowadzając wybory samorządowe. Ale im się to nie udało (Syryjczycy zablokowali wybory). Aktualnie na Wzgórzach Golan nie obowiązuje izraelskie ustawodawstwo – powiedział Muhammed Kheir al Akkam, syryjski parlamentarzysta, wykładowca stosunków międzynarodowych na Uniwersytecie w Damaszku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA: Synagogę zaatakował zwolennik Hitlera. Grozi mu kara śmierci,"Podejrzanemu o napad na synagogę w Pittsburghu, gdzie w wyniku strzelaniny zginęło 11 osób, zostaną przedstawione oskarżenia z 29 artykułów, za które grozi mu kara śmierci - powiedział dziennikarzom prokurator generalny USA Jeff Sessions.","Departament Sprawiedliwości przedstawi oskarżenia o dokonanie przestępstwa na tle nienawiści i inne oskarżenia z kodeksu karnego, w tym oskarżenia, za które grozi kara śmierci — powiedział. Bowers został oskarżony o dokonanie przestępstw związanych z przemocą i użyciem broni palnej. Oskarżenie opiera się na federalnych ustawach o prawach obywatelskich, które zabraniają łamania prawa na podstawie nienawiści. REUTERS / John AltdorferUSA: strzelanina w synagodze. Są ofiaryNapad na synagogę w Pittsburghu Napad na synagogę nastąpił w sobotę rano, kiedy zgromadzili się tam parafianie. Według doniesień mediów strzelec wszedł do budynku i, wykrzykując antysemickie hasła, zaczął strzelać. Kiedy na miejsce przybyła policja, zawiązała się strzelanina. W wyniku strzelaniny zginęło 11 osób, a sześć kolejnych, w tym czterech policjantów, zostało rannych. Fotolia / Dominik Herz USA: Strzelanina w kościele mormonówSam napastnik poddał się, był nim 48-letni Rob Bowers, który został hospitalizowany z powodu odniesionych urazów. Według amerykańskich mediów konta społecznościowe Bowersa wskazują na to, że jest on zwolennikiem nazistów i Adolfa Hitlera. Ponadto, według mediów, podejrzany nienawidzi prezydenta USA Donalda Trumpa, ponieważ wierzy, że jest pod kontrolą Żydów. Prezydent USA Donald Trump po ataku w Pittsburghu powiedział, że przepisy dotyczące kary śmierci powinny zostać zaostrzone, aby ci, którzy zabijają niewinnych ludzi, „płacili za to najwyższą cenę”. Obiecał także odwiedzić miasto w związku z tragedią.",,
USA przekazują technologie jądrowe Arabii Saudyjskiej?,Biały Dom próbuje przekazać technologie jądrowe Arabii Saudyjskiej przy obejściu Kongresu i być może łamiąc ustawę o energii atomowej - poinformowano na stronie państwowej komisji ds. nadzoru i reform.,". Vladimir AstapkovichBroń jądrowa w Europie odpowiedzią na nowe rosyjskie rakiety?Jak poinformowano, 12 lutego prezydent USA Donald Trump spotkał się z przedstawicielami przemysłu jądrowego w sprawie przekazania technologii nuklearnych krajom Bliskiego Wschodu, a w przyszłym tygodniu jego zięć i doradca Jared Kushner ma zamiar pojechać do Rijadu w celu omówienia transakcji. Autorzy publikacji powołują się na kilku informatorów w administracji prezydenta. Według ich danych negocjacje są prowadzone z naruszeniem procedur oraz w nieuzasadnionym szybkim tempie. Jednocześnie wysokopostawieni urzędnicy administracji ignorują wnioski doradców ds. etyki, którzy żądają przerwania rozmów. Atmosferę pracy w administracji USA cechuje „chaos, bezradność i obłuda"", do jakiej doprowadził konflikt interesów między doradcami — podkreślono.",,
"Ławrow: G8 nie istnieje, po prostu nie ma jej","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, mówiąc o możliwości powrotu do formatu G8, powiedział, że Rosja rozważy ewentualne wnioski G7, jeśli takie się pojawią.","„Odnośnie G8: Prezydent (Rosji Władimir – red.) Putin, przemawiając do prasy przed rozpoczęciem rozmów w Bregancon, gdy zadano mu to pytanie, powiedział, że G8 nie istnieje, po prostu nie ma jej. Jest „grupa siedmiu”, oni podejmują pewne decyzje w swoim kręgu. Jeśli którakolwiek z decyzji będzie zakładała zwrócenie się do Rosji, wówczas oczywiście rozważymy tę kwestię i odpowiemy” – powiedział Ławrow po rozmowach z niemieckim ministrem spraw zagranicznych Heiko Maasem. Jak zauważyła wcześniej rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharova, Rosja czeka na konkretne propozycje dotyczące zaproszenia na szczyt G7 w 2020 roku. Temat ten powinien być omawiany raczej w sferze profesjonalnej niż publicznej. . Mikhail KlimentyevTrump opowiedział się za powrotem Rosji do G8Wcześniej informowano, że prezydent USA Donald Trump zgodził się na propozycję francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona, aby zaprosić Rosję na szczyt G7 w 2020 roku w Stanach Zjednoczonych. Oczekuje się, że Trump poruszy tę kwestię na szczycie w Biarritz. Wcześniej Donald Trump powiedział, że nie sprzeciwi się powrotowi Rosji do grupy siedmiu wiodących krajów świata i wznowieniu pracy tej grupy w formacie G8. Jednocześnie Trump wyraził opinię, że Rosja została wydalona z G8 za prezydentury Baracka Obamy, gdyż prezydent Rosji Władimir Putin „przechytrzył go”.",,
USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii,"Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji.","Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. Amerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. . Hikmet DurdunDlaczego Turcja wkroczyła do Syrii?Przemówienie wiceprezydenta USA z powodu osiągnięcia porozumienia z Turcją w sprawie Syrii transmitowała agencja Fox News. W czasie przemówienia Pence ujawnił niektóre szczegóły osiągniętej umowy, w tym umożliwienie przez USA skoordynowanego wycofania się sił kurdyjskich z terenów, mających stać się strefą bezpieczeństwa, na których Ankara planuje rozmieścić znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Ponadto, Pence podkreślił, że siły zbrojne USA nie wrócą na północ Syrii. Z kolei, Ankara nie będzie podejmowała działań o charakterze wojskowym w syryjskim mieście Kobani (Ayn al-Arab), znajdującym się przy granicy z Turcją. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17, ​",,
"Izba Reprezentantów USA przegłosuje impeachment, ale co to oznacza?",We wrześniu Demokraci Izby Reprezentantów USA poinformowali o rozpoczęciu oficjalnej procedury impeachmentu wobec prezydenta Trumpa.,"Po upływie niespełna trzech miesięcy Izba Reprezentantów planuje głosować nad dwoma artykułami impeachmentu – nadużycie uprawnień i utrudnianie pracy Kongresowi. W miarę jak zbliża się głosowanie nad impeachmentem, w którym wezmą udział wszyscy członkowie Izby Reprezentantów, wielu zachodzi w głowę, co będzie dalej. Czy rzeczywiście prezydent Trump opuści swoje stanowisko, jeśli Izba Reprezentantów przegłosuje odsunięcie go od władzy? Co trzeba wiedzieć? Głosowanie w Izbie Reprezentantów jest zaledwie jednym z kroków w całym procesie impeachmentu. Aktualnie Partia Demokratyczna, która jest główną siłą napędową procesu impeachmentu, zajmuje większość miejsc w izbie niższej Kongresu. Aby proces odsunięcia prezydenta od władzy potoczył się dalej, Izbie Reprezentantów wystarcza zwyczajna większość głosów. . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda TrumpaJeśli większość przegłosuje impeachment prezydenta, to uzna się go za odsuniętego od pełnienia swoich obowiązków, czy też postawionego w stan oskarżenia, co nie oznacza, że Donald Trump będzie zmuszony do opuszczenia stanowiska, bo będzie go czekał kolejny krok – proces sądowy w Senacie. W odróżnieniu od Izby Reprezentantów Senat jest kontrolowany przez Republikanów. Zgodnie z amerykańskim ustawodawstwem usunięcie prezydenta z urzędu wymaga 2/3 głosów ustawowej liczby członków Senatu. Jeśli jednak Senat nie zdoła skazać Trumpa, utrzyma on swoje stanowisko, choć technicznie będzie podlegać impeachmentowi, tak jak dwaj byli prezydenci USA – Andrew Johnson i Bill Clinton. Prezydent Andrew Johnson został oskarżony w 1868 roku o „wysokie przestępstwa i wykroczenia”, ale był uniewinniony przez Senat. Ponad sto lat później impeachmentowi został też poddany prezydent Bill Clinton, a to za sprawą tzw. „afery rozporkowej”. Jednak on również został uniewinniony. Z impeachmentem zetknął się też prezydent Nixon po Aferze Watergate. Ten jednak ustąpił ze stanowiska, zanim wszczęto wobec niego procedurę usunięcia z urzędu. Impeachment to „teatralna i polityczna sztuczka” REUTERS / Lindsey WassonImpeachment Trumpa: „Dla wielu Amerykanów prezydent jest bohaterem, atakowanym przez establishment”„Ceremonia impeachmentu, którego jesteśmy dzisiaj świadkami, może być po prostu iskrą, konieczną do wywołania wojny cywilnej i powstania przeciwko własnemu rządowi, co może być jedynym sposobem na przełamanie niszczycielskiego kursu politycznego, którym bezmyślnie, od 2001 roku, podążają Stany Zjednoczone” - powiedział w wywiadzie dla a niezależny politolog Scott Bennett. - Co Pan sądzi o wynikach głosowania w niższej Izby Kongresu? - Demokraci w Izbie Reprezentantów rozumieją, choć zbyt późno, że impeachment prezydenta Trumpa będzie miał nadzwyczaj destrukcyjne skutki dla Partii Demokratycznej w całej Ameryce na wyborach w 2020 roku. Na podstawie wyników badań opinii społecznej jasno widać, że ratingi popularności prezydenta Trumpa rosną pomimo całej tej histerii i propagandy, którą Demokraci usiłują szerzyć po całym kraju za pośrednictwem swoich zwolenników w mediach, CNN, New York Times, Washington Post i innych. Z tego wszystkiego jasno wynika, że przytłaczająca większość Amerykanów zaczyna jasno dostrzegać i rozumieć, że wszystkie czynności związane z impeachmentem to teatralna i polityczna sztuczka: niestety to także próba obalenia urzędującego prezydenta, zniweczenia i przerwania jego programu, naruszenia i anulowania głosu każdego Amerykanina, który głosował na Trumpa. - Jak proces impeachmentu wpłynie na wizerunek Trumpa? Czy odbije się na ratingach prezydenta w wyścigu przedwyborczym 2020 roku? - Prezydent Trump zaczął już atakować Demokratów i piętnować ich jako zdrajców i kłamców, a także oskarżać o to, że odsunięcie go od władzy to próba odciągnięcia uwagi amerykańskiego społeczeństwa od zbrodni wojennych i korupcji administracji Obamy, Joe Bidena, Hillary Clinton, a także przewrotu na Ukrainie, zorganizowanego przez Departament Stanu. Prezydent Trump będzie się wydawał silniejszy i potężniejszy, i w 2020 roku zbierze głosy większości Republikanów i umiarkowanych nieokreślonych politycznie wyborców, co zapewni mu wygraną w kolejnych wyborach - zakończył politolog. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojny nie będzie: USA i Chiny dogadały się,"Przywódcy Chin i USA na spotkaniu w kuluarach szczytu G20 uzgodnili zawieszenie broni w wojnie handlowej. Stany Zjednoczone obiecały, że nie wprowadzą nowych ceł, wznowią rozmowy handlowe, pozwolą firmie Huawei kupować komponenty od amerykańskich dostawców.","Ponadto amerykański prezydent Donald Trump zapewnił, że nie będzie ograniczać wydawania wiz chińskim studentom. W zamian Chiny zobowiązały się do nabywania większej ilości amerykańskich produktów rolnych. Zobacz też: Amerykańskie firmy nie mogą rozstać się z Huawei Na pierwszy rzut oka wydaje się, że Stany Zjednoczone poszły na większe ustępstwa niż Chiny. Trudno było tego oczekiwać, biorąc pod uwagę ostre wypowiedzi, które płynęły z Waszyngtonu przed szczytem. Dosłownie kilka dni przed spotkaniem przywódców obu krajów w Osace, Trump groził wprowadzeniem nowych ceł na cały chiński eksport do Stanów Zjednoczonych, jeśli spotkanie z przewodniczącym ChRL Xi Jinpingem potoczy się nie po jego myśli. Stany Zjednoczone wielokrotnie podkreślały, że dla Chin o wiele ważniejsze jest zawarcie umowy handlowej, bo USA nie pozostaną na minusie, jeśli będą regularnie otrzymywać miliardy dolarów z opłat celnych. Formalnie, na podstawie wyników negocjacji w Osace, wydaje się, że Stany Zjednoczone zrobiły więcej kroków w kierunku Chin: trzy do jednego. Ale czy faktycznie możne te kroki uznać za ustępstwa? Uzgodnienie wznowienia negocjacji handlowych – choć pozytywny krok w przypadku obu krajów – na razie nic nie znaczy. Wcześniej odbyło się 11 rund trudnych rozmów, które ostatecznie zakończyły się niepowodzeniem. Na razie nie wiadomo, jakie rezultaty przyniosą nowe negocjacje. Zobacz też: USA i Chiny zawarły rozejm w wojnie handlowej To, że USA postanowiły nie wprowadzać nowych ceł, raczej nie jest ustępstwem, a minimalnym kompromisem pozwalającym na rozpoczęcie rozmów. Jednocześnie Chiny wielokrotnie domagały się zniesienia wszystkich nałożonych ceł. W rzeczywistości była to jedna z kluczowych kwestii, które miały wpływ na niepowodzenie wcześniejszych rozmów. Aktualnie nie ma mowy o zniesieniu obowiązujących amerykańskich taryf. Depositphotos / alexeynovikov„Made in Vietnam” – Chiny znalazły lukę, by ominąć amerykańskie cłaJeśli chodzi o chińskich studentów studiujących w USA, wypowiedź Trumpa na razie trudno jest interpretować jako fundamentalną zmianę w polityce. Odkąd rozpoczęły się spory handlowe między obu krajami, studenci, którzy uczą się w Stanach Zjednoczonych, skarżyli się na trudności w uzyskaniu wiz. Niektórzy uczniowie nie mogli nawet ukończyć zajęć, bo wizy nie zostały przedłużone. Trump na Twitterze wcześniej wypisywał ostre uwagi, że konieczne jest zaostrzenie procedur wizowych dla studentów z Chin ze specjalizacji technicznych, szczególnie o strategicznym znaczeniu dla Stanów Zjednoczonych, tj. sztuczna inteligencja, robotyka itp. Teraz pod wpływem rozmów amerykański prezydent – przeciwnie – powiedział, że wita chińskich studentów, którzy studiują w USA. Wyraził nadzieję, że wielu z nich będzie pracować w Ameryce. A dla szczególnie uzdolnionych może zostać uproszczona procedura uzyskania zezwolenia na pobyt w Stanach Zjednoczonych. Możliwe, że jest to faktycznie dowód ocieplenia stosunków. Ale na razie wszystko ogranicza się do oświadczeń prezydenta. Zobacz też: Chińczykom wojna handlowa z USA nie straszna / MIKE CLARKEChińczykom wojna handlowa z USA nie strasznaZa jedyne ustępstwo można uznać zmianę stanowiska Trumpa w sprawie Huawei. W maju tego roku amerykański prezydent wprowadził stan wyjątkowy, aby chronić amerykańską infrastrukturę informacyjną i komunikacyjną przed obcymi zagrożeniami. Z kolei amerykański Departament Handlu umieścił Huawei na czarnej liście. Środki te w rzeczywistości uniemożliwiły amerykańskim firmom dostarczanie Huawei jakichkolwiek komponentów lub oprogramowania. Po rozmowach w Osace Trump powiedział, że pozwoli chińskiej firmie na korzystanie z amerykańskich komponentów. Co prawda tylko tych, które z punktu widzenia amerykańskiej administracji nie są wykorzystywane w technologiach bezpośrednio zagrażających bezpieczeństwu narodowemu. Zresztą, ten krok też jest podyktowany względami pragmatycznymi, powiedział w rozmowie ze iem ekspert z Instytutu Gospodarki Światowej Chińskiej Akademii Współczesnych Stosunków Międzynarodowych Chen Fengying. – Nie sądzę, aby Trump poszedł na znaczące ustępstwa i że coś zyskaliśmy na tym. Obecne spotkanie przywódców obu państw było dialogiem dyplomatycznym. W rzeczywistości trudne negocjacje dopiero nadejdą, przedwczesne jest wyciąganie wniosków na temat ustępstw Trumpa – powiedział Fengying. – Po pierwsze Stany Zjednoczone nie wykreśliły Huawei z czarnej listy. Gdyby to zrobiły, wówczas byłoby to ogromne ustępstwo. USA nadal nazywają Huawei zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego, mówią „zostawimy tę kwestię na później”. Dlatego kroki USA mają na celu rozwiązanie problemów właśnie amerykańskich firm, bo dostarczały one wiele produktów Huawei. To ich duży klient i jeśli nie będą mogły wysyłać mu swojej produkcji, komu będą sprzedawać takie jej ilości. Dotyczy to choćby Qualcomm, Intel. Firmy z jakich krajów są w stanie zastąpić tak dużego konsumenta ich produkcji jak Huawei? Dlatego Trump kieruje się interesami amerykańskich przedsiębiorców, a nie ustępstwami na rzecz Chin – wyjaśnił ekspert. AP Photo / Vahid Salemi Chiny pomogą Iranowi w walce z „trzema siłami zła”I dalej: „Ponadto USA obiecały, że nie wprowadzą nowych ceł na chińskie towary. Jednak to nie to samo, co znieść już wprowadzone taryfy. Chińczycy domagali się zniesienia wprowadzonych wcześniej ceł na chińskie towary na sumę 250 mld dolarów. Ale Stany Zjednoczone nie zgodziły się i nie poszły na kompromis”. Zobacz też: Huawei współpracuje z chińską armią? – Głównym rezultatem tego spotkania jest to, że Stany Zjednoczone zgodziły się wznowić negocjacje. Utrzymać stabilną współpracę. Bo jeśli są problemy, muszą zostać rozwiązane w drodze konsultacji, a nie konfrontacji. Położono podwaliny pod przyszłe konsultacje. Stany Zjednoczone podczas tego szczytu przemawiały bardziej pozytywnie niż wcześniej. Ale po tych dyplomatycznych słowach, wiemy, że czeka nas bardzo trudna praca – mówił Fengying. – Największe amerykańskie firmy technologiczne sprzeciwiły się zakazowi sprzedaży komponentów dla Huawei. W końcu z 70 miliardów dolarów wydanych przez chińską firmę w 2018 roku na zakup komponentów, 11 miliardów trafiło do Qualcomm, Intel i Micron Technology Inc. Według szacunków inny amerykański producent chipów – Broadcom Inc – stracił 2 miliardy dolarów przychodów z powodu sankcji wobec Huawei. Prawdopodobnie ta decyzja Trumpa jest wynikiem presji ze strony społeczności biznesowej. Jak wcześniej informował Reuters, amerykańskie Stowarzyszenie Przemysłu Półprzewodnikowego SIA próbowało przekonać urzędników amerykańskich, że nie wszystkie podmioty Huawei mogą stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA, a całkowity zakaz dostaw jakichkolwiek komponentów dla chińskiej firmy zaszkodzi jedynie amerykańskim przedsiębiorcom – podkreślił rozmówca a. – Niemniej jednak ogłoszona przez Trumpa decyzja o złagodzeniu restrykcji wobec Huawei może napotkać na zaciekły opór ze strony amerykańskich jastrzębi w polityce zagranicznej. Republikański senator Marco Rubio, komentując szczyt G20, napisał na stronie w Twitterze, że jeśli Trump zdecyduje się uczynić Huawei przedmiotem negocjacji w rozmowach z Chinami, Stany Zjednoczone przywrócą wszystkie obowiązujące ograniczenia wobec chińskiej firmy w drodze legislacyjnej – dodał Chen Fengying. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Boże Narodzenie w różnych częściach świata,"Boże Narodzenie to wyjątkowy, magiczny czas, podczas którego znikają wszystkie troski, rodziny zasiadają przy świątecznym stole i uczestniczą w mszy świętej. Czy we wszystkich krajach ludzie obchodzą święta w ten sposób? Przekonajcie się sami.","Jest taki czas w ciągu roku, kiedy polscy politycy niezależnie od prezentowanych poglądów i partii politycznej mówią jednym głosem. Chodzi oczywiście o Święta Bożego Narodzenia. Czego życzą Polakom na nadchodzące święta? Zdecydowanie dominują słowa o wyjątkowości tych świątecznych dni, o potrzebie spędzania tego czasu w gronie najbliższych, bo przecież rodzina jest największą wartością. Bożonarodzeniowe życzenia od polskich polityków można zobaczyć TUTAJ. Na kanale YouTube rosyjskiej agencji RT pojawił się żartobliwy filmik o tym, jakie prezenty na Boże Narodzenie w tym roku otrzyma amerykański prezydent Donald Trump. W opisie do filmu czytamy, że telewizja RT spróbowała sobie wyobrazić, jakie prezenty znajduje pod choinką prezydent USA. Film można obejrzeć TUTAJ.",,
Melania Trump przyłapana na kłamstwie,"Amerykański dziennikarz i bloger John Aravosis przyłapał żonę prezydent USA Melanię Trump na kłamstwie. Jego zdaniem Pierwsza Dama USA słabo zna języki francuski, niemiecki i włoski, które rzekomo opanowała do perfekcji – pisze „The Daily Express”.","Aravosis przeanalizował wizyty Melanii w innych krajach i wyjaśnił, że publicznie małżonka amerykańskiego prezydenta zawsze mówi po angielsku lub w rodzimym języku słoweńskim. Ponadto podczas wizyt we Francji Melania Trump w języku francuskim jedynie wita się i przedstawia, a na szczycie G7 przemówienie prezydenta Francji Emmanuela Macrona słuchała w tłumaczeniu. Podobna sytuacja miała miejsce w trakcie wizyty we Włoszech. Melania po włosku powiedziała jedynie kilka protokolarnych zdań i przeszła na angielski. Ponadto podczas spotkania z papieżem Franciszkiem Melania nie rozumiała go i cały czas patrzyła na tłumacza. Dziennikarz nie znalazł też żadnego wystąpienia Melanii Trump w języku niemieckim.",,
KRLD potępia wspólne ćwiczenia wojskowe USA i Korei Południowej,Wspólne ćwiczenia wojskowe Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej stanowią jawne naruszenie ustaleń osiągniętych na szczytach z udziałem KRLD - przekazała Koreańska Centralna Agencja Prasowa.,"REUTERS / CSIS/Beyond Parallel/DigitalGlobe Korea Północna odbudowuje poligon rakietowy„To cios dla pragnienia i dążenia całego narodu i wspólnoty międzynarodowej, która życzyłaby sobie pokoju i stabilności na Półwyspie Koreańskim"" — głosi komunikat agencji. W poniedziałek Korea Południowa i USA rozpoczęły wspólne ćwiczenia wojskowo-sztabowe pod nazwą kodową ""Tonmen"", które zamieniły przeprowadzane wcześniej manewry z serii „Kye Resolve"", a także „Foal Eagle"". Tak wynika z informacji południowokoreańskiego resortu obrony. Wcześniej media donosiły, że 3 marca podczas rozmowy telefonicznej minister obrony Korei Południowej Dziong Kjong Du i pełniący obowiązki szefa Pentagonu Patrick Shanahan uzgodnili wstrzymanie manewrów. Zamiast tego Korea Południowa i USA rozpoczęły w poniedziałek wspólne ćwiczenia wojskowo-sztabowe pod nazwą kodową ""Tonmen"". Według zapewnień stron mają one mniejszy rozmach i trwają krócej niż dotychczasowe, choć nie wiadomo, ilu wojskowych bierze w nich udział.",,
Ławrow: Kontrola zbrojeń to konieczność,"Rosja apeluje do Stanów Zjednoczonych, by powróciły do wspólnych wysiłków zmierzających do utrzymania kontroli zbrojeń i zapewnienia pokoju i bezpieczeństwa – oświadczył rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.",". Vladimir VyatkinSaudyjski minister ostrzegł USA przed nowymi sankcjami wobec Rosji„Mam mimo wszystko nadzieję, że zachodni koledzy trzeźwo ocenią sytuację, odpowiedzialnie rozstawią priorytety i powrócą do zbiorowych, wspólnych wysiłków zmierzających do utrzymania pokoju i bezpieczeństwa, w tym kontroli zbrojeń” – powiedział Ławrow w czasie posiedzenia plenarnego konferencji rozbrojeniowej, która odbywa się w Genewie. Ławrow podkreślił też znaczenie utrzymania umowy o zmniejszeniu strategicznej broni ofensywnej i zauważył, że Rosja jest gotowa przedłużyć ją o kolejne pięć lat. . Igor ZaremboUSA vs. Rosja: Tę „wojnę” wygra Moskwa?„Dzięki temu nie dopuszczono do dalszej degradacji sytuacji w sferze stabilności strategicznej” – powiedział minister. Wcześniej doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton nie wykluczył rozmów z Rosją w sprawie kontroli zbrojeń, a także odnotował możliwość włączenia Chin do tej dyskusji. 9 lutego amerykański przywódca Donald Trump w czasie corocznego orędzia do Kongresu dopuścił możliwość zawarcia nowego porozumienia, który zastąpi Układ INF.",,
ONZ zadeklarowała niezmienione stanowisko w sprawie statusu Wzgórz Golan,"Rzecznik Sekretarza Generalnego ONZ, Stefan Dujarrik, po podpisaniu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa dokumentu uznającego izraelską przynależność Wzgórz Golan powiedział, że stanowisko Organizacji w tej sprawie nie uległo zmianie.","/ Jalaa MareyTrump podpisał dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan„Dla Sekretarza Generalnego jasne jest, że status Golanu nie zmienił się. Stanowisko ONZ w sprawie Golan znajduje odzwierciedlenie w odpowiednich rezolucjach Rady Bezpieczeństwa”, powiedział na briefingu, odpowiadając na pytania. Rosja również nie uznaje suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan, powiedział owi Władimir Dżabarow, pierwszy zastępca przewodniczącego komitetu Rady Federacji do spraw międzynarodowych po podpisaniu dokumentu odnośnie statusu Golan przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Senator stwierdził również, że nie jest pewien, czy uznanie przez USA suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan było potrzebne Izraelowi. „Decyzja Trumpa nie ma sensu, trzy czwarte Golan jest kontrolowane przez Izrael od dawna. Stany Zjednoczone po prostu dodają oliwy do ognia”, powiedział. CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach GolanDecyzja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan po raz kolejny potwierdza, że Stany Zjednoczone nie przestrzegają prawa międzynarodowego, powiedział turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu. Izraelski premier Benjamin Netanjahu, który przebywa z wizytą w Stanach Zjednoczonych, powiedział, że dzień, w którym Waszyngton uznał suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan, stał się historyczny. President Trump and Prime Minister Netanyahu Deliver Remarks https://t.co/aV37ekZr9K — The White House (@WhiteHouse) 25 марта г. Wcześniej w poniedziałek Trump podpisał deklarację uznającą suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan podczas spotkania z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.",,
Nowe ćwiczenia wojskowe Korei Południowej i USA,"Doroczne wspólne manewry dowódczo-sztabowe USA i Korei Południowej odbędą się w dniach 4 - 12 marca i będą miały nową nazwę - „Topman"", zamiast „Key Resolve"" - poinformowała agencja Yonhap, powołując się na źródło w kręgach wojskowych.","/ Jung Yeon-JeSeul i Waszyngton umówiły się odnośnie wydatków na kontyngent USAWcześniej manewry „Key Resolve"" były nazywane „Team Spirit"". W niedzielę Pentagon poinformował, że Stany Zjednoczone i Korea Południowa uzgodniły wstrzymanie serii ćwiczeń wojskowych „Key Resolve"" i „Foal Eagle"". Manewry dowódczo-sztabowe, które obywały się pod nazwą „Key Resolve"", zostały przemianowane na „Topman"". Ćwiczenia potrwają 7 dni, z wyłączeniem weekendów — podała agencja Yonhap. Wczoraj gazeta „Wall Street Journal"", powołując się na dwa amerykańskie źródła, poinformowała, że Pentagon zamierza ograniczyć skalę manewrów z Koreą Południową. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, pytany o przyszłość amerykańsko-południowokoreańskich ćwiczeń wojskowych powiedział, że zrezygnował z nich i poskarżył się na ich wysokie koszty. Korea Południowa wielokrotnie próbowała negocjować z USA możliwy do zaakceptowania przez obie strony podział kosztów. Waszyngton domagał się, aby Seul opłacił transport z amerykańskich baz broni strategicznej na półwysep. Jednak 12 czerwca 2018 roku na spotkaniu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem Trump powiedział, że zawiesi kosztowne manewry, jeśli negocjacje z KRLD przebiegną prawidłowo. Z kolei Korea Południowa wyraziła nadzieję, że udział wydatków Seulu na potrzeby armii zostanie zmniejszony, ale Amerykanie nie zgodzili się na to.",,
Trump rusza do walki z antysemityzmem. Polska może spać spokojnie?,Prezydent USA Donald Trump w środę 11 grudnia podpisał dekret dotyczący walki z antysemityzmem – poinformował Biały Dom. Przyczyną jest wzrost incydentów na tle antysemityzmu.,"„Moja administracja jest oddana walce z rosnącą ilością incydentów na tle antysemityzmu w Stanach Zjednoczonych i na całym świecie” – czytamy w dokumencie. Od 2013 roku wzrosła liczba incydentów na tle antysemickim. Władze wykonawcze zostały zobowiązane do uważnego monitorowania przestrzegania ustawy „O prawach obywatelskich” z 1964 roku, która „zakazuje dyskryminacji ze względu na rasę, kolor skóry i pochodzenie narodowe”. Premier Izraela Benjamin Netanjahu podziękował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za podpisanie tego dekretu. Dziękuję Panie Prezydencie za dekret wymierzony w dyskryminację narodu żydowskiego. Wolność słowa nie może być usprawiedliwieniem dla ataków antysemickich na naród żydowski i państwo Izrael – podkreślono w oświadczeniu Netanjahu, które rozpowszechniła jego kancelaria. Trump „przytakuje” lobby syjonistycznemu? W rozmowie ze iem amerykanista, politolog, pracownik naukowy Instytutu Badań Procesów Globalnych Fuad Izadi Ali Reza Rezahah powiedział, że dekret Trumpa narusza wszystkie międzynarodowe normy dotyczące równości rasowej, a także świadczy o niewypłacalności amerykańskiego establishmentu, ponieważ spełnia on jedynie interesy „lobby syjonistycznego”, a nie wszystkich amerykańskich obywateli: AP Photo / Carolyn KasterCo ma ustawa 447 do Fort Trump?„Decyzje prezydenta Trumpa zawsze opierają się na normach politycznych, prawnych i obywatelskich. Jednak dekret o zwalczaniu antysemityzmu podyktowany jest (interesami – red.) „lobby syjonistycznego” w rządzie USA, które aktywnie promuje i wspiera (interesy – red.) Izraela. Na mocy tego dekretu lobby chce legalizować działania polityki okupacyjnej Izraela wobec Jerozolimy”. Ponadto dekret ten jest dla Trumpa asem w rękawie w rozwiązaniu kryzysu z wieloma kongresmenami, którzy wysuwają żądania dotyczące impeachmentu i bezprawnemu wyborowi na prezydenta USA. Dzięki temu dekretowi Trump będzie mógł uzyskać głosy „lobby syjonistycznego”, a tym samym wywierać presję na niezadowolonych (z jego polityki – red.) kongresmenów. Nakłada także duże ograniczenia na aktywistów przeciwnych apartheidowi, który Izrael otwarcie przeprowadza (wobec Palestyńczyków – red. – dodał. Ali Reza Rezahah powiedział też, że Donald Trump, przytakując interesom „lobby syjonistycznego”, w rzeczywistości zdradza hasła demokracji, na których opiera się amerykańska konstytucja – wolność słowa i myśli: „Stany Zjednoczone mają obłudny stosunek do haseł i zasad, które same deklarują. Dotyczy to zwłaszcza praw człowieka, wolności wypowiedzi i myśli. Poparcie przez USA izraelskiej polityki, która faktycznie w wielu aspektach jest zbrodnią przeciwko ludzkości, a także polityki wielu dyktatorskich monarchicznych reżimów krajów Rady Współpracy Zatoki Perskiej jest jawnym naruszeniem norm międzynarodowych, co jest sprzeczne z amerykańskimi hasłami dotyczącymi ochrony praw człowieka zawartymi w konstytucji tego kraju”. W Polsce nasila się antysemityzm? Według amerykańskiej organizacji jest coraz gorzej Zdjęcie : Ambasada IzraelaAmbasador Izraela oskarża Konfederację o antysemityzm. Winnicki: To trzeba było do prokuraturyAmerykańska organizacja ADL (Liga przeciw Zniesławieniom), zajmująca się walką z uprzedzeniami wobec Żydów na świecie, opublikowała raport o poziomie antysemityzmu w różnych krajach. Według niego poziom antysemityzmu w Polsce wzrósł w porównaniu z 2015 rokiem aż o 11 procent. Obok Polski, największy wzrost antysemityzmu zanotowano na Ukrainie - o 14 proc., Brazylii i RPA - 9 proc. i w Rosji - 8 proc. Badanie przeprowadzono w 18 krajach na próbie 9 tys. osób (w Polsce przebadano 510 respondentów), którym zadano jedenaście pytań, dotyczących ich stosunku do osób narodowości żydowskiej. Pytano m in. o to, czy Żydzi mają zbyt wiele władzy w świecie biznesu i na światowych rynkach finansowych, czy mówią zbyt wiele o tym, co ich spotkało w czasie Holocaustu, czy mają zbyt wielki wpływ na rząd USA, czy Żydzi są odpowiedzialni za wszystkie światowe wojny, czy kontrolują światowe media. Respondentów spytano także, czy zgadzają się ze stwierdzeniem, że „ludzie nienawidzą Żydów z powodu tego, jak Żydzi się zachowują”. Na podstawie odpowiedzi respondentów autorzy badania wyliczyli, że w Polsce, w porównaniu z 2015 rokiem, nastąpił wzrost antysemickich nastrojów o 11 proc. - w 2015 roku tzw. indeks antysemityzmu wynosił 37 proc., a w roku - 48 proc. The Times of Israel, pisząc o rezultatach badania, zwrócił uwagę na przykładzie Polski na fakt, jak dyskurs polityczny może wpływać na antysemickie nastroje w kraju. Gazeta podkreśliła, że prawie 3/4 respondentów z Polski uważa, że Żydzi zbyt wiele mówią Holocauście, co może mieć związek z dyskusjami wokół restytucji mienia bezspadkowego. Ustawa 447 i polskie obawy Fotolia / SebraHejt, trolling, antysemityzm, czyli wymiar sprawiedliwości po „dobrej zmianie”Obawy w Polsce wzbudziła amerykańska ustawa JUST (nazywana też ustawą 447), mówiąca o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Zgodnie z ustawą sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń, dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. Zdjęcie : Official Facebook account of U.S. Embassy WarsawAmbasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się premier Mateusz Morawiecki, który oświadczył że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”. W sprawie ustawy ugrupowanie KUKIZ'15 przygotowało też projekt „Anty-ustawy 447” o ochronie własności Rzeczpospolitej przed roszczeniami, dotyczącymi mienia bezspadkowego. Ostatecznie projektu nie poddano pod głosowanie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Amerykańscy żołnierze wracają do Syrii,Amerykańscy żołnierze wrócili na północny wschód Syrii – poinformowała syryjska telewizja państwowa. Wcześniej relokację żołnierzy z Syrii do Iraku zapowiadał szef Pentagonu Mark Esper.,"„Kolumna amerykańskiego wojska okupacyjnego wjechała z Iraku do syryjskiej prowincji Hasaka przez nielegalne przejście graniczne Al-Walid. Dziesiątki żołnierzy i sprzętu wojskowego osłaniają amerykańskie śmigłowce” – podała telewizja Syria TV. Od 2014 roku USA i ich sojusznicy walczą w Syrii i Iraku z Państwem Islamskim*. Syryjskie władze nie wydały zgody na ich działania. Decyzja o opuszczeniu północno-wschodniej Syrii zapadła w Waszyngtonie po tym, jak 9 października Turcja rozpoczęła operację wojskową „Źródło Pokoju” przeciwko siłom kurdyjskim, które od kilku lat są zaliczane do grona sojuszników Stanów Zjednoczonych w walce z ISIS*. W rezultacie amerykańscy wojskowi opuścili większość baz w prowincjach Aleppo, Hasaka i Rakka, udając się do Iraku. Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że część amerykańskiego wojska pozostanie w Syrii, aby chronić pola naftowe. Pentagon później potwierdził, że Amerykanie są gotowi wysłać dodatkowe siły do obszarów roponośnych. Około 90% wydobycia ropy naftowej w Syrii koncentruje się na wschodnim brzegu Eufratu. Wcześniej pola naftowe stanowiły główne źródło dochodu ISIS. Od jakiegoś czasu te obszary znajdują się pod kontrolą sił kurdyjskich i Amerykanów. W tym tygodniu Trump zaproponował Kurdom, aby zajęli ten obszar. Obiecał też, że pewna amerykańska firma pomoże im w wydobyciu ropy. Jak poinformowało rosyjskie Ministerstwo Obrony, na wschodnim brzegu Eufratu ropa jest nadal aktywnie wydobywana i przemycana pod osłoną amerykańskiej armii. *Organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji",,
Przyczyna śmierci miliardera Epsteina: sekcja zwłok rozwiała wątpliwości,"Sekcja zwłok amerykańskiego miliardera Jeffreya Epsteina wykazała, że popełnił samobójstwo, donosi „New York Times”, powołując się na ekspertyzę medyczną.","„Oficjalne wyniki sekcji zwłok wykazały, że finansista Jeffrey Epstein popełnił samobójstwo w celi więziennej na Manhattanie” - czytamy w raporcie. Wcześniej Departament Sprawiedliwości USA i FBI wszczęły dochodzenie w sprawie śmierci Epsteina, który był tymczasowo aresztowany pod zarzutem organizowania handlu seksualnego i został znaleziony martwy w celi. Portale społecznościowe i media aktywnie dyskutują, w jaki sposób strażnicy więzienia, w którym przebywał Jeffrey Epstein, dopuścili do tego, że był w stanie popełnić samobójstwo. Prezydent Donald Trump przesłał nawet dalej twitt, w którym rozwija się teorię, że były prezydent USA Bill Clinton mógł być zamieszany w śmierć Epsteina. / Rodrigo AranguaBill Clinton w sukience i szpilkach: szokujące znalezisko w domu zmarłego miliardera Epsteina (foto)Trump, podobnie jak Clinton, znał Epsteina. W odpowiedzi na krytykę rozpowszechniania teorii spiskowych Donald Trump powiedział, że dąży jedynie do pełnego śledztwa. Kim był Jeffrey Epstein? Finansista Jeffrey Epstein był oskarżony o uwodzenie i wciąganie dziesiątek nieletnich dziewcząt w prostytucję. Według prokuratorów, w latach 2002-2005 Jeffrey Epstein utrzymywał stosunki seksualne z dziesiątkami nieletnich dziewcząt, które gościł w swoich rezydencjach w Nowym Jorku i na Florydzie. REUTERS / Stephanie Keith Śmierć miliardera Epsteina była morderstwem?Płacił im setki dolarów w gotówce, po czym namawiał niektóre ofiary, aby służyły jako rekruterki przyprowadzając nowe dziewczyny. Należy zauważyć, że wiek niektórych poszkodowanych nie przekraczał 14 lat. Epstein nie przyznał się do winy. Został oskarżony o handel nieletnimi w celu wykorzystania seksualnego, za co przewidywana kara wynosi do 40 lat więzienia, oraz o spisek mający na celu udział w takim handlu - za co grozi do pięciu lat więzienia.",,
"Poroszenko: Ponad 2,5 mln Ukraińców skorzystało z ruchu bezwizowego z UE","Ponad 2,5 mln obywateli Ukrainy skorzystało z możliwości wyjazdu do krajów Unii Europejskiej bez wiz – poinformował w niedzielę 12 maja prezydent Ukrainy Petro Poroszenko na Twitterze.","„2 mln 575 tys. – tyle Ukraińców już odczuło wszelkie korzyści płynące z ruchu bezwizowego z UE. Liczba naszych rodaków, którzy mogą odwiedzać kraje UE i na świecie bez wiz, rośnie każdego dnia” - czytamy w poście. Od 11 czerwca 2017 roku w ramach liberalizacji ruchu wizowego z UE obywatele Ukrainy, którzy posiadają paszporty biometryczne, mogą podróżować do krajów UE do 90 dni nie więcej niż raz na sześć miesięcy. Nie daje im to jednak prawa do pracy lub nauki w Europie. 2 575 390 - стільки українців вже відчули усі переваги безвізового режиму з ЄС! Кількість наших співвітчизників, які можуть відвідати країнами Європейського Союзу та світу без віз, зростає щоденно. І таких країн - вже більше сотні. Світ стає іще відкритішим щодня!#Безвіз pic.twitter.com/tgBzGtDn4z — Петро Порошенко (@poroshenko) May 12, Zobacz również: Czy Donald Trump ogłosi zniesienie wiz dla Polaków w czasie wrześniowej wizyty w Warszawie? „Daję moje słowo, wizy zniesiemy, jeśli nie w tym, to najpóźniej do końca 2020 roku” - powiedziała Georgette Mosbacher, ambasador USA w Polsce, w opublikowanym dziś wywiadzie udzielonym redaktorowi naczelnemu Agencji Informacyjnej Polska Wojciechowi Rogacinowi.",,
Kreml komentuje list Trumpa do Erdogana,"Język, w którym został napisany list prezydenta USA Donalda Trumpa do prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana w przededniu tureckiej operacji w Syrii, nieczęsto spotyka się w korespondencji przywódców państw. Jest to bardzo niezwykłe – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","„Taki język rzadko spotyka się w korespondencji przywódców państw. Bardzo niezwykłe pismo” – ocenił Pieskow. Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”, poinformowało CNN, powołując się na pismo. Telewizja podała, że rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham potwierdziła autentyczność listu. 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji.",,
Putin przeprowadził krótką rozmowę z Trumpem,"Prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadził w niedzielę krótką rozmowę z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Paryżu. Rosyjski przywódca sam poinformował o tym dziennikarzy, wychodząc z obiadu.","AP Photo / Jacquelyn MartinTrump ogłasza „sukces wyborczy”„Tak"" — Putin odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy udało mu się spotkać z Trumpem. Wyjaśnił, że pełnoformatowej rozmowy z amerykańskim prezydentem postanowiono nie przeprowadzać, żeby nie burzyć grafiku wydarzeń.",,
Kto się boi Kaspersky'ego,"Brytyjska agencja kontrwywiadu MI5 i niemiecki Federalny Urząd Ochrony Konstytucji (BfV, kontrwywiad Republiki Federalnej Niemiec) uznały za zagrożenie dla bezpieczeństwa używanie przez austriackich kolegów programów antywirusowych opracowanych przez Kaspersky Lab, donosi austriacka publikacja „Oesterreich”.","„Oesterreich” otrzymała poufny raport, w którym eksperci MI5 i BfV opisali ujawnione przez nich luki w zapewnieniu bezpieczeństwa austriackiego Urzędu Ochrony Konstytucji i Walki z Terroryzmem (BVT, kontrwywiad Austrii). Jako jedną z luk w raporcie, zleconym przez Berne Club (organizację wymiany danych wywiadowczych między służbami specjalnymi krajów UE), wskazano fakt, że austriacka agencja korzysta z programów antywirusowych firmy Kaspersky Lab. Podobno wcześniej służby specjalne innych krajów UE zrezygnowały z tych programów antywirusowych ze względu na wysokie „ryzyko szpiegostwa”. Ponadto raport oceny bezpieczeństwa BVT podkreśla takie niedociągnięcia jak umożliwienie austriackim funkcjonariuszom kontrwywiadu korzystanie z ich osobistych telefonów komórkowych lub laptopów w obszarach, w których przechowywane są informacje niejawne. Według ekspertów zagrożeniem jest również to, że elektroniczny system przetwarzania danych BVT jest podłączony do Internetu. Autorzy raportu za najpoważniejszy uznali fakt, że systemy austriackiego departamentu nie odpowiadają poziomowi „poufne”, pisze gazeta. . Kirill KallinikovKaspersky wykrył na Bliskim Wschodzie firmę zajmującą się szpiegostwem politycznymWcześniej Kaspersky Lab oświadczył, że zarzuty pod jego adresem są oparte na spekulacjach i nie zawierają żadnych dowodów winy, firma jest gotowa potwierdzić wiarygodność i bezpieczeństwo swoich decyzji oraz procesów przetwarzania danych użytkownika. 13 września 2017 roku Departament Bezpieczeństwa Krajowego USA wydał dyrektywę, która nakazała wszystkim agencjom rządowym i powiązanym z nimi firmom rozpoczęcie wdrażania środków w celu zaprzestania korzystania z programów Kaspersky Lab w ciągu trzech miesięcy, ponieważ zdaniem agencji mogłyby one zostać wykorzystane do zaszkodzenia bezpieczeństwu narodowemu USA. W odpowiedzi Kaspersky Lab zapewnił, że firma nie pomaga jakiemukolwiek rządowi w próbach cyberszpiegostwa lub agresywnych działaniach w cyberprzestrzeni. W grudniu 2017 roku prezydent USA Donald Trump zalegalizował zakaz używania programów Kaspersky Lab przez agencje rządowe USA. Odpowiedni przepis został zawarty w amerykańskim budżecie obronnym na rok budżetowy 2018, który został podpisany przez prezydenta.",,
Amerykanie polecą na Księżyc za wszelką cenę,"Donald Trump zażądał od NASA, aby wysłała Amerykanów na Księżyc, poinformował w swoim Twitterze wiceprezydent USA Mike Pence.","Zdjęcie : Official Facebook page of IBMP120 dni na Księżyc i z powrotem z kobietami na pokładzie„Jest to zadeklarowany program obecnej Administracji - ponownie wysłać amerykańskich astronautów na Księżyc do 2024 roku. Pierwszą kobietą i pierwszym mężczyzną na Księżycu będą Amerykanie, którzy zostaną dostarczeni przez amerykańskie rakiety z amerykańskiej ziemi” - napisał. Polityk dodał, że na ten cel zostaną przeznaczone „wszelkie niezbędne fundusze”. It is the stated policy of this administration for the United States to return American astronauts to the Moon within the next 5 years. The first woman & the next man on the Moon will both be American astronauts, launched by American rockets, from American soil! pic.twitter.com/UeBzpSCrqM — Vice President Mike Pence (@VP) 26 марта г. 11 marca NASA złożyła wniosek budżetowy na rok finansowy 2020. Zaznaczono w nim, że agencja planuje wysłać swoich astronautów na Księżyc do 2028 roku. W 2025 roku na orbicie satelity powinna rozpocząć pracę stacja Lunar Orbital Platform - Gateway z czterema astronautami na pokładzie. Będą badać różne aspekty lądowania na powierzchni Księżyca. 19 marca „Roskosmos” również opowiedział o planach lotu Rosjan na Księżyc. Przedstawiciel korporacji państwowej sprecyzował, że mowa o szybkim wysłaniu kosmonautów „szczególnie w skali kosmicznej bardzo szybko”.",,
Wyskakujcie z kasy,"Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów za surowce energetyczne. Płacą Rosji miliardy dolarów, a jednocześnie my mamy bronić Niemcy, Niemcy uchylają się od wypłat - powiedział amerykański przywódca w wywiadzie dla stacji Fox Business.","Trump podkreślił, że „określa Rosję jako potencjalnego przeciwnika, a nie przeciwnika”. „Niemcy płacą potencjalnemu przeciwnikowi, przed którym my mamy je bronić” - powiedział Trump. Zobacz też: Merkel znowu dostała drgawek (wideo) Wcześniej państwa NATO zobowiązały się zwiększyć wydatki na obronę do poziomu 2% PKB. Lwią część budżetu NATO stanowią wpłaty USA i Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Ze szczególną mocą prezydent USA wskazywał na niewystarczający wkład ze strony Niemiec. Według jego słów wydatki Niemiec na obronę wynoszą „tylko” jeden procent PKB, państwo powinno płacić znacznie więcej”. Więcej na ten temat: Niemcy skąpią na obronę, a na rosyjski gaz nie żałują",,
Trump podpisał dekret ws. wdrożenia sankcji wobec Rosji,"Prezydent USA Donald Trump podpisał dekret w sprawie wdrożenia reżimu sankcyjnego wobec Rosji. Sądząc po tekście dokumentu, nie chodzi jednak o wprowadzenie nowych restrykcji, lecz o zaostrzenie trybu przestrzegania obowiązujących już sankcji.","W celu realizacji tego dekretu Trump udzielił sekretarzowi skarbu Stevenowi Mnuchinowi dodatkowych uprawnień. REUTERS / StringerKto bardziej ucierpi w wojnie handlowej USA przeciwko Chinom Zdjęcie : GazpromTrump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2Dokument przewiduje zamrożenie aktywów, zakaz przeprowadzania jakichkolwiek operacji finansowych z osobami związanymi z rosyjskimi władzami, a także odmowę wydawania wiz i wjazdu na terytorium Stanów Zjednoczonych. W dekrecie nie występują konkretne nazwiska lub organizacje — w każdym konkretnym przypadku określane są przez sekretarza stanu i sekretarza skarbu. Ponadto dekret zabrania amerykańskim instytucjom wydawania osobom lub organizacjom objętym sankcjami pożyczek lub kredytów „na łączną sumę ponad dziesięciu milionów dolarów w okresie 12 miesięcy"". Bank Eksportowo-Importowy Stanów Zjednoczonych nie może też udzielić gwarancji, ubezpieczenia lub kredytu osobie objętej sankcjami. Te restrykcje zostały przewidziane przez przyjęte wcześniej ustawy „O przeciwdziałaniu wrogom Ameryki poprzez sankcje"" (CAATSA), „O wsparciu dla ukraińskiej wolności"" i wiele innych.",,
Macron vs NATO: „Konieczne jest nawiązanie dialogu z Rosją”,Prezydent Francji Emmanuel Macron na spotkaniu z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem ponownie opowiedział się za strategicznym dialogiem z Rosją w celu zapewnienia stabilności w Europie.,"Jednocześnie Macron zapewnił, że nie jest naiwny w kwestii Rosji. Uważam jednak, że jeśli chcemy, z jednej strony, stabilizacji w Europie, a z drugiej – ograniczenia konfliktów, musimy zainicjować strategiczny dialog z Rosją. Musimy to zrobić bez naiwności – powiedział Macron na wspólnej konferencji z Trumpem, która była transmitowana na Facebooku Pałacu Elizejskiego. „Potrzebujemy Rosji, aby zapewnić Europie pokój” To nie pierwszy przypadek, gdy francuski lider wypowiada się za odbudową kontaktów z Rosją. Na przykład, na początku listopada w wywiadzie dla czasopisma „Economist” stwierdził: „Jeśli chcemy zaprowadzić pokój w Europie, przywrócić strategiczną autonomię Europy, musimy zrewidować nasze stanowisko w sprawie Rosji”. Francuski prezydent powiedział też, że to, iż Stany Zjednoczone zachowują się „niegrzecznie” wobec Rosji, odzwierciedla ich administracyjne, polityczne i historyczne super ego. Ale dzieli nas ocean. To nasze stosunki z sąsiadami, mamy prawo do autonomii, nie powtarzać amerykańskich sankcji, przemyśleć strategiczne stosunki z Rosją bez wszelkiej naiwności, być zdecydowanymi w kwestii procesu mińskiego i tego, co się dzieje na Ukrainie. Oczywiste jest, że należy zrewidować strategiczne stosunki – podkreślił wtedy Macron.",,
KRLD o denuklearyzacji: Liczymy na „mądrość” Stanów Zjednoczonych,"KRLD wciąż ma nadzieję na pokonanie wszystkich przeszkód w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi i oczekuje zmiany w podejściu Waszyngtonu przed końcem roku, czytamy w oświadczeniu doradcy Ministerstwa Spraw Zagranicznych KRLD Kim Ge Gwanga.","Po nieudanym zakończeniu rozmów przedstawicieli USA i KRLD w Sztokholmie specjalny wysłannik Korei Północnej Kim Myung Gil ogłosił już, że „Stany Zjednoczone przybyły z pustymi rękami”, nie biorąc pod uwagę żądań KRLD. Strona amerykańska zaprzeczyła temu stwierdzeniu, zaznaczając, że dyskusje były „dobre”, z wieloma nowymi „kreatywnymi pomysłami”. Później Ministerstwo Spraw Zagranicznych KRLD oświadczyło, że jeśli Stany Zjednoczone nie wyzbędą się „wrogiej polityki” i nie zaproponują realistycznego rozwiązania ws. denuklearyzacji i gwarancji bezpieczeństwa do końca roku, Korea Północna nie będzie kontynuować negocjacji. Chcielibyśmy zobaczyć, jak Stany Zjednoczone (zamierzają – red.) mądrze zakończyć ten rok – powiedział Kim Ge Gwang, którego cytuje KCNA. / Jung Yeon-JeKRLD znów wystrzeliła rakietęWedług doradcy podczas jego ostatniego spotkania z Kim Dzong Unem kilka dni temu, kiedy poinformował go o bieżących problemach w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi, przywódca Korei Północnej potwierdził, że ma szczególne stosunki z prezydentem Trumpem. Nie mogę nie mieć nadziei, że dzięki tak przyjaznym stosunkom będziemy w stanie pokonać wszelkie przeszkody między KRLD a Stanami Zjednoczonymi i stworzyć podstawy dla rozwoju stosunków dwustronnych w bardziej sprzyjającym kierunku – podkreślił dyplomata z Korei Północnej. Jednocześnie, jego zdaniem, problem polega na tym, że twórcy polityki w stosunku do KRLD w amerykańskiej administracji nadal myślą w kategoriach zimnej wojny, są pochłonięci ideologicznymi uprzedzeniami i nastawieni na bezwarunkową wrogość, co nie jest zgodne z wizją polityczną i wolą prezydenta Trumpa.",,
"NATO i Irak naradziły się, jak zapobiec wojnie","Premier Iraku Adil Abd al-Mahdi omówił przez telefon z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem wysiłki, jakie należy podjąć, żeby zapobiec wojnie w regionie – podaje służba prasowa irackiego rządu.","„Strony omówiły powstały kryzys i zagrożenie dla bezpieczeństwa, a także wysiłki, jakie należy podjąć, aby zapobiec wojnie w regionie i doprowadzić do deeskalacji” - głosi oświadczenie. Adil Abd al-Mahdi zauważył, że wysoko ocenia poziom współpracy irackiego kierownictwa i NATO, które wyraża się w zrównoważonych stosunkach. Potwierdził też stanowisko irackiego rządu i parlamentu w kwestii obecności zagranicznego kontyngentu wojskowego na terytorium Iraku i decyzji irackich władz, żądających wycofania kontyngentu z kraju. Stoltenberg z kolei podkreślił „znaczenie rozwoju stosunków między Irakiem i NATO, a także zamiar wspierania irackich struktur siłowych w przygotowaniach do walki z PI” - głosi komunikat. Śmierć generała Sulejmaniego katalizatorem zaostrzenia sytuacji na Bliskim Wschodzie W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. AP Photo / Czarek SokolowskiBliski Wschód, obchody w Izraelu i wypowiedzi Władimira Putina: Rada Gabinetowa ma o czym debatowaćNajwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Sulejmaniego. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Z koeli Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. W odpowiedzi sekretarz stanu Mike Pompeo zaznaczył, że USA będą „działać zgodnie z prawem”. Później Trump ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kultury Iranu w przypadku ataku ze strony republiki islamskiej.",,
Chiny vs USA: Trump wstrzyma się z nałożeniem nowych ceł,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował, że odkłada zaplanowane na 1 marca ponowne nałożenie ceł na chińskie towary o łącznej wartości 200 mld dolarów, ponieważ widzi istotny postęp w negocjacjach z Pekinem.","/ Tiziana FabiIran jest gotowy „zabawić” Trumpa„Z radością informuję, że USA osiągnęły znaczący postęp w negocjacjach handlowych z Chinami w tym, co dotyczy zagadnień strukturalnych, takich jak ochrona własności intelektualnej, przepływ technologii, rolnictwo, usługi, wykorzystanie walut we wzajemnych rozliczeniach. W związku z tym, że rozmowy były bardzo produktywne, odkładam podniesienie ceł i taryf, które miało nastąpić 1 marca"" — napisał w niedzielę w swoim Twitterze. I am pleased to report that the U.S. has made substantial progress in our trade talks with China on important structural issues including intellectual property protection, technology transfer, agriculture, services, currency, and many other issues. As a result of these very…… — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24февраля г. ….productive talks, I will be delaying the U.S. increase in tariffs now scheduled for March 1. Assuming both sides make additional progress, we will be planning a Summit for President Xi and myself, at Mar-a-Lago, to conclude an agreement. A very good weekend for U.S. & China! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 февраля г. CC0 / Pixabay/ChynsiahTrump otrzymał dwie Złote Maliny​Amerykański przywódca poinformował również, że zamierza przyjąć w swojej willi na Florydzie przewodniczącego Chin Xi Jinpinga i podpisać z nim porozumienie w sprawie handlu. „To bardzo dobry weekend dla USA i Chin"" — napisał w Twitterze. „Strony poczyniły istotne postępy w kwestiach przepływu technologii, ochrony własności intelektualnej, barier pozataryfowych, w sferze usług, rolnictwa, kursu walutowego i innych specyficznych kwestiach"" — podkreśliło natomiast Ministerstwo Handlu ChRl.",,
Rosyjski senator: „Impeachment show” skończy się porażką dla jego inicjatorów,"Celem procedury impeachmentu wobec prezydenta USA Donalda Trumpa, zainicjowanej przez Demokratów, jest uniemożliwienie mu zdobycia władzy po raz drugi, ale sukces jest wątpliwy, powiedział w środę szef międzynarodowego komitetu Rady Federacji Do Spraw Międzynarodowych Konstantin Kosaczew.","W nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała impeachment prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „przeszkadzanie Kongresowi”. Nie ma wątpliwości, że rozpoczęty przez Demokratów proces impeachmentu przeciwko Donaldowi Trumpowi nie polega na odsunięciu go od władzy, ale na niedopuszczeniu go do władzy po raz drugi – powiedział senator. Według polityka procedura stała się celem samym w sobie. Do przeprowadzenia impeachmentu potrzebne są co najmniej dwie trzecie głosów senatorów, czyli co najmniej 67, a Republikanie zajmują 53 na 100 miejsc w izbie wyższej Kongresu i łatwo zablokują próbę „obalenia” swojego kandydata, nawet jeśli sami mają wystarczająco pretensji wobec niego. / Brendan SmialowskiTrump popularny jak nigdy wcześniej„Teraz kongresmeni potrzebują maksymalnego szumu wokół tego procesu, «wysysając» wszelkie szczegóły, wysuwając coraz to nowe zarzuty, nawet jeśli zostaną odrzucone” – powiedział Kosaczew. Parlamentarzysta uważa również, że to, że Trump jest oskarżony o nadużycie władzy, a jest to jeden z dwóch kluczowych punktów, jest oczywistą ironią. Dodał, że nie pamięta prezydenta USA, który byłby tak ograniczony w swoich działaniach jak obecny. „Ma więcej problemów z «użyciem» władzy niż z jej nadużywaniem, ale nie przeszkadza to Demokratom: są zmuszeni pójść va banque i wycisnąć z «impeachment show» maksimum” – uważa senator. Chociaż istnieje ryzyko, że proces skończy się porażką dla jego inicjatorów.",,
Alternatywne obchody 1 września,"Aktywiści różnych antyfaszystowskich organizacji zorganizowali pod pomnikiem Mikołaja Kopernika w Warszawie, alternatywne obchody upamiętniające ofiary II WŚ pod hasłem: Nigdy więcej!","W ten sposób odcinali się od oficjalnych państwowych obchodów, na które polskie władze zaprosiły prezydenta USA, Donalda Trumpa. Trump nie przyjechał, ale wysłał swojego zastępcę, Mike’a Pence’a. Sam w tym czasie jak podawały różne media, miał partyjkę golfa. Ale nawet z powodu wiceprezydenta USA, cała Warszawa została dosłownie komunikacyjnie sparalizowana. Demonstracja miała bardzo antytrumpowy charakter. Mówcy podkreślali, że to skandal, że na rocznicę wybuchu wojny, która rozpowszechniła w Europie obozy koncentracyjne, sam w swoim kraju takie obozy prowadzi przy granicy z Meksykiem, w których dzieci trzyma się w klatkach. . Aleksei VitvitskiyDziwni goście na 80 rocznicy napaści Niemiec hitlerowskich na PolskęJedna z kobiet opowiedziała o tym jak policja zatrzymała jej samochód, którym wraz z ojcem jechała na to wydarzenie. Powodem zatrzymania było ponoć przekroczenie prędkości. Jednak inaczej niż jest to zazwyczaj, policjanci przeszukali bez powodu bagażnik samochodu, czego normalnie przy przekroczeniu prędkości nie robi. W nim znaleźli gigantyczny transparent z podobiznami Adolfa Hitlera i Donalda Trumpa trzymającymi razem drut kolczasty i podpisem – Nigdy więcej! Transparent został przez policję bezprawnie zatrzymany. Kobietę i jej ojca policjanci oskarżyli o … promowanie faszyzmu! Policjanci chcą tez postawić kobiecie i jej ojcu zarzut obrazy głowy państwa. Nie powiedzieli, której głowy państwa. Ale raczej chodzi o Donalda Trumpa, bo nieurzędujący już kanclerz Niemiec, żadnej ochronie nie podlega. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Alternatywne obchody Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Słuchaj Polak, tu już nigdy nie będzie przyjaźni: za dużo zła wyrządzili Ukraińcy”",Stanica Ługańska – jedyne dla mieszkańców LNR przejście na Ukrainę przez linię rozgraniczenia między ukraińskimi formacjami zbrojnymi a siłami milicji Ługańskiej Republiki.,"Codziennie tysiące osób, w większości emerytów, dojeżdża tu z Ługańska, aby po trwającej nawet kilka godzin odprawie wypłacić pieniądze z mobilnych bankomatów, zrobić tańsze zakupy, załatwić sprawy urzędowe. Do przejścia mają około 800 metrów, częściowo po moście, którego jedno przęsło zostało zniszczone przez ukraińską armię jeszcze w 2015 roku. Przejście jest czynne do zmroku, po zamknięciu zazwyczaj zaczynała się wymiana ognia, całkiem niedawno słyszałem serie wystrzałów i odgłosy eksplozji. Zarówno Milicja Ługańskiej Republiki Ludowej, jak i armia Ukrainy zgromadziły w najbliższym sąsiedztwie punktu kontrolnego spore siły. Ostrożny optymizm po raz 81 26 czerwca, białe race wystrzelone z dwóch stron rzeki Doniec dały sygnał do początku realizacji jednego z punktów Porozumień Mińskich – wycofania sił i środków, utworzenia strefy zdemilitaryzowanej. W ciągu kilku dni cała broń była wycofana. Nastąpił demontaż betonowych umocnień i bunkrów, punkt kontroli paszportowej został obsadzony przez cywilnych pracowników, wojskowe patrole zastępowane są przez funkcjonariuszy policji. Misja OBWE monitorowała cały proces przy pomocy kilku kamer zamontowanych na masztach, pracownicy misji są obecni na punkcie od świtu do zmierzchu. Fotolia / BortN66Kolejne doniesienia o tajnych więzieniach ukraińskiej służby bezpieczeństwa30 czerwca obydwie strony zgłosiły zakończenie procesu. Ostrożny optymizm zakłóca jednak fakt, że od 2016, kiedy to wyznaczono pierwszy termin, rozpoczęcie wycofywania wojsk było 81 razy sabotowane przez stronę ukraińską. Konflikt zbrojny w Donbasie nie ustaje już od pięciu lat. Po przewrocie państwowym, dokonanym na Ukrainie 22 lutego 2014 roku, przeciwnicy Euromajdanu na południowym wschodzie kraju zbierali się na masowe wiece, aby zażądać rozstrzygnięcia kwestii statusu języka rosyjskiego i wdrożenia reformy konstytucyjnej, przewidującej decentralizację regionów, aż do federalizacji kraju. 12 maja 2014 roku, w Ługańsku przeprowadzono referendum podczas którego 96,2% biorących w nim udział opowiedziało się za pełną niezależnością. Powstała Ługańska Republika Ludowa. 2 czerwca, niespełna miesiąc po proklamowaniu Republiki, Ługańsk został zaatakowany przez ukraińskie wojsko i oddziały nacjonalistów – ochotników. Próby uregulowania konfliktu na południu Ukrainy, nawet przy udziale cieszących się autorytetem negocjatorów zagranicznych nie powiodły się do dziś. Ze strony ukraińskiej wszystkie porozumienia nadal pozostają tylko czczymi obietnicami. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaW Polsce skomentowano wyniki wyborów do ukraińskiej Rady Najwyższej21 lipca o godzinie 00:01 w Donbasie weszło w życie nowe – absolutne i bezterminowe – zawieszenie broni. Ale już w południe iły zbrojne Ukrainy ostrzelały miejscowość Nowa Tawrija na południu obwodu donieckiego, łamiąc rozejm. Trwał on 12 godzin 53 minuty. A przecież nowy ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski w swoich pierwszych wystąpieniach także deklaruje chęć rozmów pokojowych z Rosją, realizację Porozumień Mińskich i powrót Republik Donieckiej i Ługańskiej w skład Ukrainy. Ukraińcy wyrządzili za dużo zła, aby im to wybaczyć Mieszkańcy Ługańska sceptycznie, delikatnie mówiąc, odnoszą się do planów Zełeskiego. Siergiej (32 lata) wstąpił do milicji ludowej w lipcu 2014, po ostrzale targu „Centralny Rynek” w centrum miasta. „Nie ma mowy o wejściu naszych ziem w skład Ukrainy” – mówi zdecydowanie, bez chwili namysłu. Stwierdza, że mieszkańcy Republiki dokonali wyboru a armia ukraińska, ostrzeliwując miasto i zabijając cywilnych mieszkańców, mocno ich w tym wyborze utwierdziła. 36-letni Losza twierdzi, że „tu już nigdy nie będzie przyjaźni, za dużo zła wyrządzili Ukraińcy, aby im to wybaczyć”. „Co oni (Ukraińcy – red.) zrobią z tymi faszystami-nacjonalistami, którzy chcą wypędzać i zabijać „moskali”?” – pyta. Złożył papiery na rosyjski paszport, jak dostanie to wyjeżdża, praca w Rostowie już czeka. . Wladimir PiesniaCzy zmiany na Ukrainie tchną „powiew świeżości” w stosunki z Polską?Drobna blondynka Elena, fryzjerka z osiedla Mirnyj, marzy o powrocie czasów sprzed wojny. Wszystko było, mówi – praca, pieniądze, pokój. Teraz pracuje za „kopiejki”, mąż na emigracji zarobkowej w Czechach. Mieszka i pracuje na osiedlu, na którym do dzisiaj widać ślady eksplozji ukraińskich rakiet i pocisków, do dzisiaj w miejscach śmierci jej sąsiadów leżą kwiaty, pojawiają się znicze. Tatiana, emerytka, w jej ogrodzie w okolicy ostrzeliwanego dworca autobusowego wybuchł pocisk. Tylko dzięki temu, że jej ojciec budując skromny domek w 1954 roku obił drzwi grubą blachą, przeżyła. Z uśmiechem mówi o tym, że tacie zawdzięcza życie 3 razy. Pierwszy raz – bo doszedł do Berlina w zwycięskiej Wojnie Ojczyźnianej, na froncie poznał mamę. Drugi raz – bo się urodziła, i trzeci właśnie przez tę blachę. Czy Donbas mógłby wrócić w skład Ukrainy? Uważa, że zdecydowanie nie. Zbyt bolesne wspomnienia z czerwca – sierpnia 2014, widok ciał jej sąsiadów na ulicy, zburzone domy, głód, brak prądu i wody. „Oni chcieliby nas – Ruskich – wypędzić z naszej ziemi, chcieliby nas wymordować”. Opowiada o tym, że jej mąż był w czasie ostrzału na bazarze, widział straszne rzeczy, potem zaczął podupadać na zdrowiu, dzisiaj praktycznie nie wstaje. Emerytury wypracowanej przez 40 lat nie odbiera, trzeba jechać do Stanicy Ługańskiej zatłoczonym autobusem. Pomaga jej syn, który wybrał rosyjską Workutę na północy, ma niezłą pracę, dobrze zarabia. Pomajdanową Ukrainę obwinia o to, że wnuki widzi raz-dwa razy do roku. Nostalgiczne nastroje w zatłoczonym autobusie „do Europy” AP Photo / Evgeniy MaloletkaDRL: Trzech ukraińskich żołnierzy utonęło na oczach instruktorów NATOW autobusie do Stanicy Ługańskiej, w 90% wypełnionym emerytami, pomysły Zełenskiego też nie wzbudzają aplauzu. Pomimo comiesięcznych, męczących wypraw „do Europy”, jak z ironią nazywana jest Ukraina, pomimo wszystkich niedogodności, nikt „tych banderowców” tu nie chce. Przez 30 minut słucham opowieści o tym, jak było dobrze za czasów ZSRR, o godnym życiu, o pokoju, o mieszanych małżeństwach. „Słuchaj Polak, to już nigdy nie wróci” – mówią. Od czasu wyboru Zełenskiego i zapowiedzi przerwania ognia, ostrzały, zwłaszcza w okolicy Doniecka, Gorłowki i Pierwomajska, nie ustają. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump podpisał dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan,Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Deklaracja została podpisana w obecności izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu.,"Zdjęcie : Almog/Public domain Izraelskie MSZ ogłosiło podpisanie dokumentu o Wzgórzach Golan przez Trumpa„Powinno to było nastąpić dekady temu” - powiedział Trump. Według niego Izrael przejął kontrolę nad Wzgórzami Golan w 1967 roku, aby chronić się przed zagrożeniami. Trump powiedział, że Izrael musi teraz bronić się przed Iranem i grupami terrorystycznymi w Syrii, w tym przed Hezbollahem, który może podejmować potencjalne ataki. Podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael pokonał Syrię i zajął Wzgórza Golan, a w 1981 roku jednostronnie je zaanektował. Przynależność górskiego płaskowyżu uważana jest za główny przedmiot konfliktu izraelsko-syryjskiego, próby rozwiązania tego problemu podjęto przed rozpoczęciem wojny domowej w Syrii. Wcześniej przedstawicielka służby dyplomatycznej UE, Maia Kosjiancić, powiedziała, że Unia Europejska nadal nie uznaje Wzgórz Golan za część Izraela. W przeddzień rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że Kreml nie zmienił swojej pozycji odnośnie Wzgórz Golan.",,
Trump o procesie wycofywania wojsk z Syrii,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że wycofania amerykańskich żołnierzy z Syrii będzie odbywać się w „odpowiednim tempie”. Była to jego reakcja na artykuł, który ukazał się w ""The New York Times"".","Prezydent USA Donald Trump w połowie grudnia 2018 roku ogłosił zwycięstwo nad Państwem Islamskim (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji) w Syrii. Jak podkreślił, był to jedyny powód przebywania amerykańskich żołnierzy w kraju. Później rzecznik Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Stany Zjednoczone zaczęły wycofywać swoje wojska z Syrii, ale zwycięstwo nad ISIS nie oznacza rozpadu koalicji. AP Photo / Evan VucciTrump: Gdybym nie został prezydentem, toczyłaby się teraz wspaniała, wielka wojna„Feralny New York Times świadomie napisał bardzo nieprecyzyjny artykuł dotyczący moich planów względem Syrii. Będziemy wycofywać się w odpowiednim tempie, jednocześnie kontynuując walkę z ISIS i robiąc wszystko to, co jest właściwe i konieczne. Nie różni się to od moich wcześniejszych wypowiedzi!” – podkreślił Trump. The Failing New York Times has knowingly written a very inaccurate story on my intentions on Syria. No different from my original statements, we will be leaving at a proper pace while at the same time continuing to fight ISIS and doing all else that is prudent and necessary!….. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 7 января г. ​W poniedziałkowym wydaniu „The New York Times” pojawił się artykuł, w którym stwierdzono, że decyzja Trumpa w sprawie wycofania wojsk z Syrii była niespodziewana, co zaskoczyło zarówno sojuszników, jak i przeciwników USA, a także wywołało publiczną dezaprobatę wobec wojskowych i działaczy społecznych w Stanach Zjednoczonych. Po ogłoszeniu tej decyzji podał się do dymisji sekretarz obrony James Mattis, który zasugerował amerykańskiemu prezydentowi, aby znalazł na to stanowisko osobę, która podziela jego poglądy. Trump oświadczył, że Mattis odejdzie ze stanowiska 1 stycznia, a nie na początku lutego, jak pierwotnie planowano.",,
Wenezuela obawia się amerykańskiej kolonizacji,"Władze Stanów Zjednoczonych planują kolonizację Wenezueli przy pomocy przewrotu państwowego i powołania marionetkowego rządu – napisał ambasador Wenezueli przy ONZ Samuel Moncada w artykule, opublikowanym na stronie MSZ republiki.","Fotolia / DarknightskyWenezuela przestraszyła się i wstrzymała sprzedaż złotaJak podkreślił dyplomata, kolonizacja, planowana przez prezydenta USA Donalda Trumpa „dobrze charakteryzuje to, co stopniowo staje się planem ingerencji zbrojnej USA przeciwko Wenezueli"". „To wydarzenie, którego nie było jeszcze w naszej historii"" — podkreślił. Zdaniem ambasadora, proces rekolonizacji znalazł się na etapie końcowym po tym, jak przewodniczący parlamentu kraju Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem państwa. W jego opinii ostatecznym celem działań Waszyngtonu jest stworzenie pozorów, „które pozwolą USA rządzić Wenezuelą bezpośrednio poprzez swoich ludzi"". „Nie możemy dopuścić, żeby Wenezueala stała się dla Trumpa powodem do wojny, do której dąży, żeby uratować swoją skórę jako prezydent"" — podkreślił Moncada.",,
ONZ: Liczymy na porozumienie USA i Rosji ws. broni,"ONZ liczy na to, że dyskusje między Rosją i USA w kwestii rozbrojenia i nieproliferacji przyniosą swoje owoce – oświadczył dziennikarzom na briefingu rzecznik sekretarza generalnego organizacji Stéphane Dujarric.","„Postęp w dialogu między USA i Federacją Rosyjską w kwestiach nieproliferacji i rozbrojenia ma decydujące znaczenie… I mamy nadzieję, że te dyskusje przyniosą swoje owoce” - powiedział Dujarric. Zobacz też: Moskwa podejmie „kroki o charakterze wojskowym” w odpowiedzi na działania NATO Wcześniej w japońskiej Osace odbyło się spotkanie prezydenta Rosji Władimira Putina i amerykańskiego przywódcy Donalda Trumpa. Jak oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego lidera Dmitrij Pieskow, Moskwa wyraziła „gotowość rozpoczęcia rozmowy na poważne tematy stabilności i rozbrojenia, kontroli nad zbrojeniami”.",,
Pelosi: Trumpowi zostaną postawione zarzuty w celu impeachmentu,"Przewodnicząca Izby Reprezentatów USA Nancy Pelosi poinformowała, że prezydentowi Donaldowi Trumpowi zostaną postawione zarzuty w celu impeachmentu.","„Dzisiaj proszę przewodniczącego (Komisji ds. Sądowych Kongresu – red.), by została rozpoczęta procedura opracowania artykułów impeachmentu” – powiedziała Pelosi. – Prezydent nie pozostawia nam innego wyboru, jak tylko działać, ponieważ znów próbuje naruszyć wybory w swoich własnych celach politycznych. Prezydent przewyższył swoje uprawnienia, podważając nasze bezpieczeństwo narodowe oraz stwarzając zagrożenie dla uczciwego charakteru naszych wyborów – podkreśliła Pelosi. Zdjęcie : Ministry of Defence of Ukraine Przesłuchania ws. impeachmentu Trumpa: były naciski na Ukrainę?Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi, podejrzewając go, że wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i domagał się w zamian za jej wznowienie przeprowadzenia dochodzenia przeciw swojemu oponentowi politycznemu Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Trump utrzymuje, że żądał od władz Ukrainy tylko walki z korpucją.",,
Apel o rozmieszczenie w Europie amerykańskich pocisków przeciwko Rosji,"Tylko Stany Zjednoczone mogą przeciwstawić się „rosyjskiemu zagrożeniu jądrowemu”, dlatego Europa nie powinna wykluczać rozmieszczenia amerykańskich pocisków na swoim terytorium - pisze politolog Oliver Thränert w artykule na łamach „Die Welt”.","Jego zdaniem Europa nie jest w stanie samodzielnie skutecznie bronić się przed rosyjską bronią jądrową, dlatego potrzebuje potężniejszego i bardziej mobilnego potencjału militarnego, który mogą zapewnić tylko Stany Zjednoczone. . Igor ZaremboRosja wzmacnia korpus armijny na BałtykuNależy unikać, jak długo to możliwe, rozmieszczenia pocisków, ale w obecnej sytuacji nie można tego całkowicie wykluczyć. Politolog podkreśla, że niektórzy członkowie NATO w Europie Wschodniej ucieszą się z dyslokacji amerykańskich pocisków na swoim terytorium. Jak dodaje, w przyszłości znaczenie tarczy antyrakietowej dla bezpieczeństwa europejskiego wzrośnie jedynie w związku z rozwojem nowych rodzajów broni w Rosji. Wspomina głównie o pociskach manewrujących 9M729, które rzekomo naruszają traktat INF, i mogą atakować cele daleko na terytorium NATO. Thränert podkreśla, że jednym z głównych celów Moskwy jest rzekomo polityczne zachwianie jednością Zachodu. Z tego powodu — jego zdaniem — należy jasno, otwarcie i drobiazgowo informować o wszelkich działaniach militarnych, zachowywać zespolenie sojuszu i, o ile to możliwe, podtrzymywać „kontrolę zbrojeń w celu stabilizacji zastraszania”. . Valeriy MelnikovRosja stworzy rakietę za bilion rubliWedług niego kraje zachodnie powinny zjednoczyć się i razem wyjaśnić Rosji, że jej działania doprowadziły do zawieszenia traktatu INF. Apeluje o rezygnację z „mantry NATO”, że systemy obrony powietrznej nie są skierowane przeciwko Rosji. Thränert zaznacza, że w administracji Trumpa są zwolennicy rozmieszczenia w Europie amerykańskich pocisków, ale rozmowy na ten temat nie nabrały jeszcze odpowiedniego tempa, a podstawowa przeszkoda dotyczy kwestii finansowania. Politolog apeluje też o opracowanie nowych porozumień dotyczących kontroli zbrojeń, które obejmą również Chiny. Jednak jest to — jak sam stwierdza — wątpliwa perspektywa ze względu na brak chęci ze strony wiodących mocarstw światowych.",,
Kreml zaprosi Zełenskiego do Moskwy,Kreml wyśle prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu zaproszenie na obchody 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej – poinformował doradca rosyjskiego prezydenta Jurij Uszakow.,"„Prezydent Ukrainy otrzyma zaproszenie” - powiedział Uszakow dziennikarzom, zapytany o to, czy do Zełenskiego zostanie wysłane oficjalne zaproszenie na obchody 75. rocznicy Zwycięstwa. Kreml poinformował także, że przywódcy 17 państw potwierdzili już swój przyjazd na rocznicę Zwycięstwa w Moskwie. Prezydent USA Donald Trump jak dotąd nie odpowiedział na zaproszenie do Moskwy na jubileusz Zwycięstwa w 2020 roku. Liderzy Indii, Kuby, Francji, Czech, Wenezueli, Białorusi, Mołdawii, Serbii i wielu innych państw WNP potwierdzili natomiast swój udział – przekazał doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow. „Amerykanie jak na razie nie odpowiedzieli” - powiedział Uszakow dziennikarzom i wymienił kraje, które potwierdziły swój udział w uroczystościach. Chodzi o „Indie, Kubę, Francję, Czechy, Wenezuelę, Białoruś, Armenię, Mołdawię, Serbię i wiele krajów WNP”. „Około 17 przywódców różnych państw potwierdziło już nam swój udział w uroczystościach w Moskwie 9 maja. Planowane jest rzeczywiście duże międzynarodowe wydarzenie, poświęcone tak ważnej dla nas i wszystkich innych dacie” - powiedział Uszakow. Prezydent Ukrainy na obchodach w Warszawie W sobotę 31 sierpnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski złoży oficjalną wizytę w Polsce, gdzie weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, czytamy na stronie ukraińskiego prezydenta. W Polsce spotka się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim, marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim oraz przedstawicielami biznesu. Na uroczystych obchodach zabraknie prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie otrzymał zaproszenia. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. REUTERS / Kevin LamarqueFloryda ważniejsza od Polski?Do Polski nie przyjedzie także prezydent Serbii Aleksandar Vučić, który również nie został zaproszony.W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Wczoraj poinformowano, że w Warszawie nie pojawi się także prezydent USA Donald Trump, który odwołał swoja wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżom Florydy. USA będzie podczas obchodów reprezentował wiceprezydent Mike Pence.",,
Trump: uzgodniliśmy porozumienie handlowe z Japonią,"Prezydent USA Donald Trump poinformował, że Stany Zjednoczone i Japonia w zasadzie uzgodniły porozumienie handlowe i że prawdopodobnie zostanie ono podpisane we wrześniu.","Od dawna pracujemy nad umową z Japonią. Zasadniczo porozumieliśmy się. To miliardy dolarów. Prawdopodobnie podpiszemy ją bliżej Zgromadzenia Ogólnego ONZ – powiedział Trump. Jak poinformowała telewizja Fox News, przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer ujawnił, że przygotowywana umowa z Japonią obejmuje rolnictwo, zyski przemysłu i handel cyfrowy. REUTERS / Yuri GripasTrump podnosi cła na chińskie towaryJak podkreślił, umowa otworzy rynki dla produktów wartych ponad 7 miliardów dolarów. Rezultatem umowy ma być znacząca redukcja ceł. W sobotę prezydent USA Donald Trump poinformował na Twitterze, że zwiększa stawki celne na import z Chin. Jest to odpowiedź na ogłoszone w piątek przez Pekin cła odwetowe na amerykańskie towary o wartości 75 mld dolarów. Po podniesieniu ceł Trump oświadczył, że jest nadal gotów do rozmów z Chinami.",,
„Pocałunek bez zgody”. Była pracownica sztabu Trumpa pozwała prezydenta,"Alva Johnson, była pracownica prezydenta USA Donalda Trumpa, pozwała amerykańskiego przywódcę, ponieważ pocałował ją trzy lata temu bez jej zgody. Pisze o tym „The Washington Post”, powołując się na oświadczenie Johnson.","REUTERS / Francois LenoirDonald Tusk: stajemy przed alternatywą - chaotyczny Brexit albo jego odłożeniePodkreśla się, że Donald Trump podczas kampanii wyborczej w 2016 roku, pocałował pracownicę Johnson bez jej zgody. Incydent miał miejsce na Florydzie podczas wiecu wyborczego Trumpa. Od razu poczułam się urażona, ponieważ nie spodziewałam się i nie chciałam tego. Wciąż widzę, jak jego usta zbliżają się do mojej twarzy — powiedziała Johnson. Trzy lata później kobieta zdecydowała się domagać odszkodowania za moralne szkody i emocjonalne cierpienie. Rzeczniczka Białego Domu, Sarah Sanders, nazywała oskarżenia Johnsona przeciwko Trumpowi absurdalnymi.",,
"Koniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechać",Podczas zbliżającej się wizyty Donalda Trumpa w Warszawie amerykański prezydent ma ogłosić zniesienie wiz dla Polaków. Czy wjazd do USA bez wizy w końcu stanie się faktem?,"O planach amerykańskiego prezydenta poinformowała Wirtualna Polska, powołując się na źródła dyplomatyczne. Prezydent USA właśnie w trakcie swojej wizyty ma ogłosić nominację Polski do programu ruchu bezwizowego. Według portalu amerykańskie źródła dyplomatyczne potwierdziły, że w czasie wizyty Donalda Trumpa w Warszawie nastąpi „historyczna chwila” i „od tego momentu po kilku miesiącach formalności w Kongresie wizy dla Polaków powinny zostać zniesione”. W zależności od precyzyjnych danych na 1 września Donald Trump albo potwierdzi zamiar nominacji, albo zadeklaruje wprost, że nominuję Polskę do przystąpienia do ruchu bezwizowego z USA, czyli programu Visa Waiver – poinformował rozmówca Wirtualnej Polski. Tymczasem, jak informuje TVN24, do Sejmu wpłynął projekt ustawy o ratyfikacji polsko-amerykańskiej umowy o współpracy w zakresie bezpieczeństwa granic i imigracji, którą 16 sierpnia w Waszyngtonie podpisali ambasador Polski w USA Piotr Wilczek oraz podsekretarz w amerykańskim resorcie bezpieczeństwa narodowego Chad F. Wolf. REUTERS / Pool / Christian HartmannGowin o liście byłych ambasadorów do Trumpa: Bardzo dobrze, że już nie są ambasadorami- Polska i USA wspólnie zrobiły kolejny krok ku naszemu wspólnemu celowi. Dzięki podpisanej dziś umowie jesteśmy coraz bliżej włączenia Polski do programu ruchu bezwizowego - komentowała podpisanie polsko-amerykańskiego porozumienia ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków skomentował wczoraj wieczorem na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki. - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło – dodał premier. Premier podkreślił, że liczy na to, że wizy jako ""pewna uciążliwość"" zostaną zniesione, ale jednocześnie liczy na to, że Polacy zostaną w kraju i ""będą budować swoją przyszłość w oparciu o Polskę"". Zdjęcie : Twitter/Embassy of Poland USRuch bezwizowy coraz bliżej. Polska i USA podpisały porozumienie O kwestii zniesienia amerykańskich wiz mówił też na antenie radiowej Jedynki rzecznik rządu Piotr Müller, który ewentualne ogłoszenie zniesienia wiz dla Polaków przez Trumpa nazwał ""dobrą informacją"". - Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza i w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej - powiedział Piotr Müller. Polacy w końcu pojadą do USA bez wizy? Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwają od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Temat zniesienia wiz do USA dla Polaków to kwestia, która regularnie powraca przy omawianiu stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. W kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. . Aleksiej Filippow Mosbacher zapowiada: Już wkrótce koniec z wizami do USAZa pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni Prezydent USA podkreślił wtedy, że „to świetny pomysł”, aby taką decyzję ogłosić podczas jego wrześniowej wizyty w Polsce.",,
Koniec z wizami dla Polaków do USA?,"O zniesieniu wiz do USA dla Polaków słychać od lat. Za każdym razem wybór kolejnego amerykańskiego prezydenta budzi na nowo nadzieję, że może tym razem będzie ogłoszony ruch bezwizowy. Ale niestety nadzieje są płonne.",". Aleksiej Filippow Do Rosji bez wizy?Donald Trump też na razie milczy. Jaka jest przyczyna takiego stanu rzeczy? Okazuje się, że bardzo trywialna — chodzi o to, aby odsetek odmów w amerykańskim procesie wizowym spadł do 3 proc. z obecnych 5,9 proc. W tym roku powstała koalicja na rzecz zniesienia wiz dla Polaków. Została utworzona przez sześć organizacji: Fundację Polska Innowacyjna, Fundację Teraz Polska, Fundację im. Cichociemnych, Fundację Instytut Myśli Schumana, Polskie Linie Lotnicze LOT i Mastercard. Do Fundacji dołączają coraz to nowi członkowie. Naszym celem jest zachęcenie Polaków, żeby w ciągu kilku miesięcy występowali o wizę, ale jednocześnie robili to rzetelnie, gdyż każde niewłaściwe aplikowanie kończy się odmową. To z kolei psuje statystyki i powoduje, że Polacy muszą podróżować do USA z wizą w paszporcie — podkreśla Adrian Kubicki, dyrektor Biura Komunikacji LOT i inicjator edukacyjnej kampanii społecznej. AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla Polski porozmawiał na ten temat z politologiem i niezależnym publicystą Januszem Niedźwieckim. — Powód dotyczący wiz jest akurat pozapolityczny. Zasady, na których podejmuje się taką decyzję dotyczą przede wszystkim ilości odmów względem wniosków wizowych wydawanych w amerykańskich konsulatach. Oczywiście, gdyby amerykańskie deklaracje, że Polska jest czołowym sojusznikiem, czy też, że Stanom Zjednoczonym bardzo zależy na podtrzymywaniu pozytywnych relacji z Polską, były czymś więcej niż pustymi retorycznymi gestami, te wizy mogłyby być z łatwością zniesione. Jak wiadomo, nikt nie będzie znosił czegoś, czego tak naprawdę nie musi, a polskie lobby w USA niestety jest bardzo słabe i nieskuteczne w tym zakresie. Nic mi nie wiadomo, żeby Polonia w Stanach prowadziła jakieś intensywne działania pod tym kątem, a moim zdaniem tylko w ten sposób można byłoby ten stan zmienić. . Igor ZaremboRosyjsko-białoruska baza wojskowa odpowiedzią na bazę USA w Polsce?— No właśnie mamy za duży procent odrzuconych wniosków. Polacy nie umieją wypełniać tych wniosków? Czy to jest jakieś czepianie się? — Nie, nie. Tam jest bardzo dużo innych pytań dotyczących na przykład statusu majątkowego czy też planów, jakie dana osoba wiąże z wizytą w USA. Ich celem jest wyjaśnić, kto z jadących faktycznie chce tam przyjechać w odwiedziny czy turystycznie, a kto chce pozostać na dłużej i pracować na czarno. Jeżeli pracownik konsulatu uzna, że na przykład ubiegający się o wizę, powiedzmy trywialnie, jest za biedny, żeby jechać do Stanów Zjednoczonych, to nie dostanie zgody, bo będzie podejrzenie, że może chcieć tam pracować. Tego typu sytuacji jest dużo więcej. Na przykład kwestia, czy coś trwale wiąże z Polską, bo jeśli nie, to również może być odmowa wydania wizy. Ukrytych warunków jest sporo i niestety Polacy załapali się na czarną listę, co sprawia, że ciągle musimy o wizę występować. REUTERS / Filip KlimaszewskiCzy gaz z USA może być dla Polski tańszy od rosyjskiego?— Polacy jako jedni z nielicznych w Unii Europejskiej potrzebują wiz do USA. Czy problemem nie powinna zatem zająć się Unia? Przecież członkowie sojuszu powinni mieć równe prawa. — Całkowicie się z Panią zgadzam. Powinniśmy mieć. Niestety Unia Europejska nie posiada spójnej polityki zagranicznej. Polska jest w czołówce tych państw, które są przeciwne większej integracji europejskiej i przekazywaniu instytucjom unijnym większych kompetencji takich, jak na przykład negocjacje w sprawie jednolitej polityki wizowej ze Stanami Zjednoczonymi. USA ze swej strony również nie są chętne, żeby rozmawiać z Unią Europejską, bo wolą rozmawiać z poszczególnymi państwami. Gdyby Unia Europejska była faktycznie zjednoczonym organizmem państwowym, mogłaby z USA rozmawiać, jak równy z równym. / Nicholas KammZabrakło nawet krzesła— A jakie korzyści dałoby Polakom zniesienie wiz do USA? — Szczerze mówiąc, symboliczne. Polaków problem głównie irytuje nie dlatego, że jest to szczególnie potrzebne. Stany Zjednoczone nie są popularnym kierunkiem turystycznym dla Polaków, chociażby ze względu na koszty z tym związane. Głównie dotyczy to osób, które mają tam rodzinę. Jak wiemy, na przykład w Chicago jest bardzo duże skupisko Polaków. Wizy są utrudnieniem głównie dla członków ich rodzin. Nie uważam, że coś się zmieni, jeśli wizy będą zniesione. Na pewno będzie większa spójność pomiędzy deklaracjami amerykańskimi o przyjaźni amerykańsko-polskiej, niż ma to miejsce dzisiaj. Niby jesteśmy kluczowym sojusznikiem USA, a jednocześnie jesteśmy traktowani jako marginalne, nic nieznaczące państwo, któremu nawet w tak prostej sprawie jak wizy nikt w Stanach nie chce iść na ustępstwa. A warto przypomnieć, że Amerykanie nie potrzebują wiz do Polski! Jest, więc, złamana podstawowa zasada wzajemności w relacjach dwustronnych. My znieśliśmy obywatelom USA wizy, a oni dla nas nie. To boli tym bardziej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senat USA żąda działań ws. restytucji mienia żydowskiego w Polsce,"Amerykańscy senatorowie wystosowali specjalny list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, w którym domagają się działań w sprawie restytucji mienia ofiar Holokaustu w Polsce.","88 amerykańskich senatorów pisze w liście do Mike’a Pompeo, że administracja USA powinna wywrzeć nacisk na Polskę w sprawie uregulowania kwestii zwrotu mienia żydowskiego, ponieważ, jak piszą, „Polska nie wypełniła jeszcze obietnic złożonych ocalałym z Holokaustu i innym osobom, których majątek został skonfiskowany"". Siedemdziesiąt cztery lata po zakończeniu drugiej wojny światowej, pozostali ocaleni z Holokaustu starzeją się i nie mogą dłużej czekać na sprawiedliwość. Dlatego w marcu 2018 r. 59 senatorów USA wystosowało pismo do premiera Polski, wzywając do przyjęcia ustawodawstwa, które spełniałoby standardy Deklaracji terezińskiej, poprzez stworzenie procesu dochodzenia roszczeń prowadzonego w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny – głosi list amerykańskich senatorów, którego treść publikuje Onet. Z pełną treścią listu w języku angielskim można zapoznać się tutaj. Amerykańscy senatorowie przypominają, że to właśnie m.in. z powodu sytuacji z mieniem żydowskim w Polsce Kongres USA uchwalił ustawę JUST. Zobacz: Waszczykowski o ustawie 447: „To nie jest polskie prawo, nie dotyczy nas” W liście podkreślono także, że „Amerykanie nie zapomnieli o tym zagadnieniu"" i jako zwolennicy polsko-amerykańskiego sojuszu senatorowie „zwracają się do pana (Pompeo - red.) z apelem o śmiałe i szybkie działanie, by pomóc Polsce w kompleksowym rozwiązaniu tego problemu, w kontekście wzmocnienia stosunków dwustronnych między naszymi krajami”. Autorzy listu przypomnieli także wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, które „bardzo ich zasmuciły”. W lutym br. w Warszawie z radością przyjęliśmy pańskie publiczne oświadczenie wzywające Polskę do podjęcia odpowiednich kroków w celu restytucji mienia prywatnego należącego do ofiar Holokaustu, ich rodzin i innych, którym został on skonfiskowany w czasach komunizmu. Odpowiedź premiera Morawieckiego na pańskie uwagi, w której premier powiedział, że Polska rozwiązała już ten problem, bardzo nas zasmuciła. Jak pan wie, problem ten nie został rozwiązany i nie zniknie sam z siebie - czytamy w liście. Zobacz też: Co ma ustawa 447 do Fort Trump? Amerykańska ustawa JUST W ubiegłym roku prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. . Krzysztof ŻurekStop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo)Zgodnie z ustawą sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. Zobacz też: Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447 Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się premier Mateusz Morawiecki, który oświadczył że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”.",,
Trump zainspirował producentów supersilnych narkotyków,W hiszpańskim kurorcie Ibiza pojawiły się supersilne pigułki ekstazy w formie głowy prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Zawiadamia o tym Daily Mail.,"Pomarańczowe pigułki po raz pierwszy zostały zauważone na zeszłorocznym festiwalu muzycznym Bestival, odbywającym się corocznie na brytyjskiej wyspie White. Później narkotyki widziane były także w nocnych klubach Honkongu. Według organizacji non-profit „The Loop”, która przeprowadza testy narkotykowe i zajmuje się zapobieganiem szkodom związanym z używaniem substancji odurzających, w tabletkach znalezionych na festiwalu w ubiegłym roku, dawka substancji czynnej została przekroczona dwukrotnie. Zobacz również: „Najlepszą metodą walki z narkotykami jest ich legalizacja” Zdaniem ekspertów tabletki ekstazy w formie głowy Trumpa produkowane są Amsterdamie. Ich koszt w Internecie wynosi około 1,2 tys. funtów za partię. #Police Seize Thousands Of Orange #Ecstasy #Pills Shaped Like #Donald #Trump - https://t.co/xyKuFUd50O pic.twitter.com/i1cEGseFvt — Herb (@Herbworthy) 2 października 2017 Massive stash of Donald Trump-shaped ecstasy pills seized in Germany https://t.co/KM83WVjy4s pic.twitter.com/cdTGIjZjax — The Telegraph (@Telegraph) 22 sierpnia 2017 Wcześniej w lipcu okazało się, że trzyletnia dziewczynka z Rosji zjadła pigułkę na Ibizie, po czym została hospitalizowana w miejscowym szpitalu. Dziecko zostało wypisane dopiero cztery dni później. Lekarze stwierdzili, że jej zdrowiu nic nie zagraża. Informowano wówczas, że dziecko znalazło pigułkę w parku podczas spaceru z matką.",,
USA nie odpuszczają: kolejne restrykcje wobec Iranu,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że irańskie przedsiębiorstwa transportowe, które znalazły się na liście sankcyjnej, zajmowały się transportem broni masowego rażenia i dostarczały broń do Jemenu z przeznaczeniem dla irańskich formacji paramilitarnych.","Zdaniem amerykańskiego sekretarza stanu Mike’a Pompeo nowe sankcje pozwolą zachować kontrolę nad cywilnym programem jądrowym Iranu. Ograniczeniami objęto cztery rodzaje materiałów, które Teheran wykorzystuje w swoim programie produkcji rakiet i broni jądrowej. Departament Stanu jest też zdania, że irański sektor budowlany podlega bezpośredniej lub pośredniej kontroli ze strony Korpusu Strażników Islamskiej Rewolucji, uznanego przez USA za międzynarodową organizację terrorystyczną. Przedsiębiorstwo Mahan Air, które było już objęte amerykańskimi sankcjami z powodu podejrzenia „wspierania terroryzmu”, trafiło na dodatkową listę sankcyjną za „konkretną rolę w propagowaniu broni masowego rażenia” - oświadczył Pompeo. Firmy shippingowe, wpisane na listę, dostarczały broń do Jemenu – powiedział sekretarz stanu USA. USA rozszerzyły sankcje wobec Iranu i dodały do listy przedsiębiorstwo Mahan Air, a także kilkadziesiąt jego samolotów – czytamy na stronie Departamentu Skarbu USA. Ponadto USA wniosły na listę jednego Irańczyka, pięć irańskich firm, ChRL i ZEA, a także dwa okręty.",,
Niemcy do USA o relokacji żołnierzy do Polski: Nie zapomnijcie o broni jądrowej,"„Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy, stacjonujących w Niemczech” – napisała w Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, oznajmiając tym samym, że Niemcy nie spełniają zobowiązań wobec NATO.","Oliwy do ognia dolał ambasador Stanów Zjednoczonych w Niemczech Richard Grenell, który oświadczył, że podziela zdanie Mosbacher i ostrzega Berlin, że może dojść do relokacji części wojsk z Niemiec do Polski. W ten sposób odniósł się do wysokości wydatków, które Berlin przeznacza na obronę, określając je mianem obraźliwych. Jak pisze niemiecka agencja DPA ambasador powiedział, że oczekiwanie, że to amerykański podatnik będzie utrzymywał 50 tys. Amerykanów przebywających w Niemczech jest obraźliwe. Tym bardziej, że Niemcy maja nadwyżkę handlową, którą wykorzystują do własnych celów. Ambasador podkreślił, że od wielu lat Niemcy były upominane, że należy zwiększyć wydatki na obronę – bezskutecznie. Teraz sytuacja znalazła się w punkcie, w którym Donald Trump musi zareagować. / Chrostof StacheUSA przeniosą swoich żołnierzy z Niemiec, bo Polacy więcej płacą?Przewodniczący frakcji Die Linke w Bundestagu Dietmar Bartsch zareagował na słowa ambasadora USA w Niemczech Richarda Grenella dotyczące tego, że Waszyngton może przenieść część amerykańskiego wojska z Niemiec do Polski. Grenell groził takimi konsekwencjami oburzony tym, że Niemcy do tej pory nie zwiększyły wydatków na obronę do 2% PKB i wykorzystują nadwyżkę handlową do celów krajowych. „Jeśli Amerykanie wycofają swoje wojska, powinni zabrać ze sobą swoją broń jądrową” - powiedział Bartsch, którego cytuje „Hannoversche Allgemeine Zeitung”. Jak dodał, amerykański arsenał jądrowy powinien zostać „zabrany do domu”, a nie do Polski, bo taki rozwój wydarzeń doprowadzi do gwałtownego pogorszenia stosunków z Rosją, co jest sprzeczne z interesami Niemiec i Europy jako takiej. Polacy więcej płacą Temat przeniesienia części amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski pojawił się już podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w USA. Wówczas Donald Trump mówił o relokacji 1000 wojskowych. Czy doniesienia się potwierdzą, być może okaże się podczas wrześniowej wizyty amerykańskiego lidera w Polsce. Właśnie na terenie Niemiec znajduje się największa liczba wojsk amerykańskich w Europie i największy kontyngent wojsk amerykańskich za granicą zaraz po Japonii. Amerykańskie centra dowodzenia dla swoich żołnierzy w Europie i Afryce znajdują się w Stuttgarcie, a najważniejsza amerykańska baza lotnicza w Europie znajduje się w Ramstein w południowo-zachodniej części kraju. AP Photo / Andrew HarnikNiemcy „skąpią” na obronę. Według USA to obraźliweNatomiast w południowej Bawarii znajduje się jeden z największych amerykańskich poligonów wojskowych w Grafenwoehr – pisze DPA. „Prezydent (Donald-red.) Trump ma rację, Georgette (Mosbacher - red.) ma rację ... Wielu prezydentów prosiło największą gospodarkę w Europie, aby zapłacili za swoją obronę. To wieloletnie, wielozadaniowe zapytanie” - powiedział Grenell. W 2014 roku kraje NATO zobowiązały się do zwiększenia wydatków na obronę do dwóch procent PKB. Lwia część budżetu sojuszu to wydatki USA, Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Amerykański prezydent zwrócił szczególnie uwagę na niewystarczający wkład Niemiec. Według niego stanowi on zaledwie jeden procent PKB i Niemcy „muszą płacić znacznie więcej”. Z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel twierdzi, ze Berlin zamierza stopniowo zwiększać wydatki na obronę w ciągu 10 lat. W tym roku zostaną one zwiększone do poziomu 1,34% PKB, a do 2025 roku – do 1,5%.",,
Media: Trump nie zamierza obniżać ceł wobec Chin,"Prezydent USA Donald Trump nie zamierza obniżać ceł wobec Chin, donosi portal Axios, powołując się na poinformowane źródła.","Jedno ze źródeł poinformowało, że Trump „chce, aby oni (Chiny — red.) bardziej cierpieli” z powodu ceł na chińskie towary o wartości 200 miliardów dolarów. Według niego Trump uważa, że ​​im dłużej będą obowiązywać cła, tym więcej będzie miał dźwigni nacisku. . Alieksiej KudenkoWojna handlowa Chin i USA szansą dla RosjiInne źródło poinformowało, że amerykański prezydent nie koncentruje uwagi na szczegółach potencjalnej umowy z Chinami, lecz bardziej na tworzeniu dźwigni nacisku. Wojna handlowa między Chinami a Stanami Zjednoczonymi rozpoczęła się po tym, jak 6 lutego tego roku weszły w życie podniesione cła między tymi państwami. Stany Zjednoczone nałożyły cło w wysokości 25% na import 818 produktów z Chin o łącznej wartości dostaw 34 miliardów dolarów rocznie. W odpowiedzi tego samego dnia Chiny wprowadziły cło w wysokości 25% na import równoważnej ilości amerykańskich towarów. W sierpniu Stany Zjednoczone nałożyły 25-procentowe cło na import chińskich towarów o wartości 16 miliardów dolarów. Zaraz po tym strona chińska wprowadziła analogiczne środki. Stany Zjednoczone są niezadowolone z braku równowagi handlowej między dwoma krajami, która według szacunków Waszyngtonu wynosi 500 miliardów dolarów na korzyść Chin. Z kolei Pekin uważa dysproporcję za konsekwencję wewnętrznej polityki gospodarczej USA.",,
"Media: Gratulując Polsce, Trump przeszedł samego siebie","Donald Trump słynie ze swoich niestosownych komentarzy na temat obcych państw, pisze „The Washington Post”. Często wynika to z braku wiedzy, ale w ubiegły weekend przeszedł samego siebie.","Pytany o to, czy ma posłanie dla Polski, która obchodzi 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, amerykański prezydent postanowił pogratulować Polakom. Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce – powiedział prezydent USA. „The Washington Post” pisze, że w ubiegłą niedzielę mijała 80. rocznica napaści nazistowskich Niemiec na Polskę. Podczas wojny zginęła jedna piąta populacji tego kraju. Ta data obchodzona jest jako dzień pamięci i żałoby, a nie triumfu. Dlatego słowa Trumpa były zupełnie nie ma miejscu. Gazeta twierdzi, że istnieje wiele przykładów tego, jak prezydent Stanów Zjednoczonych udzielał bardzo różnych odpowiedzi na pytania dotyczące tego, co dzieje się w różnych krajach. Zazwyczaj były to gratulacje dla danego kraju, uwagi na temat tego, jak dobrze się mu wiedzie, a także niezbyt konkretne przykłady wydarzeń, do których doszło w tym państwie. . Sergey GuneevPolska obawia się zbliżenia USA z RosjąNa przykład, niedawno Trump został poproszony o wypowiedzenie się na temat sytuacji w Kolumbii, gdzie grupa partyzancka FARC ogłosiła wycofanie się z porozumienia pokojowego, stwarzając w ten sposób zagrożenie wznowienia wojny domowej. Jednak Trump nie mógł udzielić konkretnej odpowiedzi – prawdopodobnie – jak pisze gazeta – w ogóle nie wie, czym jest FARC. Polska jednak nie tak ważna? 1 września miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podał jako główną przyczynę zmiany planów. Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump: Kochamy naszych polskich przyjaciółMinister obrony narodowej Mariusz Błaszczak powiedział, że „zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała”. Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyć sromotną klęską i politycznym samobójstwem.",,
Trump o interwencji wojskowej w Wenezueli: Wszystko jest możliwe,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nie wykluczył interwencji wojskowej USA w Wenezueli. „Wszystkie możliwości są otwarte”, powiedział Trump w odpowiedzi na pytanie dziennikarzy podczas konferencji prasowej z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro.","REUTERS / Carlos JassoGuaido chce wprowadzenia stanu wyjątkowego w WenezueliJak wcześniej stwierdził rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Riabkow, Rosja ostrzega Stany Zjednoczone przed interwencją wojenną w sprawy Wenezueli, byłby to katastrofalny scenariusz. Według niego działania Stanów Zjednoczonych przeciwko Caracas jeszcze bardziej napędzają kryzys w Wenezueli. Zobacz też: Maduro oskarża: To atak terrorystyczny ze strony USA Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro powiedział w piątek, że awaria systemu energetycznego jest atakiem terrorystycznym ze strony Stanów Zjednoczonych. Jak podkreślił, stoi za nim doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, a sam atak został przeprowadzony z Houston i Chicago.",,
To on przeszkodził Trumpowi w przyjeździe do Polski. Teraz nabiera rozpędu,"Huragan Dorian na Oceanie Atlantyckim osiągnął najwyższą, piątą, kategorię w skali Saffira-Simpsona. Prędkość wiatru wzrosła do 257 km/h - poinformowało amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC).","Wyspy Abaco już niedługo znajdą się w epicentrum katastroficznego huraganu – podano w komunikacie centrum na Twitterze. Na Florydzie i na Bahamach obowiązuje stan wyjątkowy. NEW: #Dorian is now a category 5 #hurricane with 160 mph sustained winds. The eyewall of this catastrophic hurricane is about to hit the Abaco Islands with devastating winds. Next advisory: https://t.co/tW4KeFW0gB pic.twitter.com/oFspgN0XbT — National Hurricane Center (@NHC_Atlantic) 1сентября г. ​Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował, że monitoruje sytuację. „Monitoruję huragan Dorian i otrzymuję częste informacje i aktualizacje. Jest ważne, aby brać pod uwagę zalecenia waszych stanowych i lokalnych urzędników. To ekstremalnie niebezpieczna nawałnica, proszę przygotujcie się i bądźcie bezpieczni!” — napisał Donald Trump w nocy z piątku na sobotę w Twitterze. I am monitoring Hurricane Dorian and receiving frequent briefings and updates. It is important to heed the directions of your State and Local Officials. This is an extremely dangerous storm, please prepare and be safe! @FEMA @NWS @NOAA @Readygov @FLSERT https://t.co/Fee9EB1wQk — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 31, We’ve made it back home to Keesler Air Force Base, Mississippi. Here’s a few photos from hurricane #Dorian ✈️⛈🌪🌊 #ReserveCitizenAirmen #ReserveReady #403WG #WC130J #SuperHercules #WeatherReady #NWSNHC pic.twitter.com/3Erxlf4qUk — Hurricane Hunters (@53rdWRS) September 1, Floryda ważniejsza od Polski? 1 września miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów.Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak powiedział, że „ (…) zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała”. . PodvitskiEntliczek-pentliczek: Polska czy Floryda? Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyc sromotną klęską i politycznym samobójstwem.",,
Iran znalazł sposób na obejście amerykańskich ograniczeń w eksporcie ropy,"Iran zamierza aktywnie wykorzystywać „szarą strefę” do sprzedaży ropy naftowej, aby obejść amerykańskie ograniczenia w eksporcie tego surowca – poinformowała agencja IRNA, powołując się na wiceministra ds. ropy Amira Hosejna Zamanini.","- Z pewnością nie będziemy sprzedawać 2,5 mln baryłek dziennie, jak przewidywało to (międzynarodowe) porozumienie w sprawie irańskiego programu atomowego z 2015 roku - powiedział Zamaninia. Jak podkreślił, działania podejmowane przez Teheran „to nie przemyt, tylko przeciwdziałanie sankcjom, których nie uważamy za sprawiedliwe ani dopuszczalne"". Będziemy musieli podjąć ważne decyzje w sprawie zarządzania finansami i gospodarką, rząd pracuje nad tym – dodał irański polityk. . Vladimir FedorenkoRosja wycofa się z Europejskiej Konwencji Praw Człowieka?W listopadzie 2018 roku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przywrócił zawieszone wcześniej sankcje wobec Iranu, uzasadniając to kontynuowaniem przez Teheran prac nad bronią jądrową. Sankcje te przewidują między innymi karanie państw, które będą nadal kupować ropę z Iranu. Wyłączenie z sankcji na sześć miesięcy uzyskały Grecja, Tajwan, Włochy, Chiny, Indie, Japonia, Korea Południowa i Turcja. Miało to dać im czas na znalezienie alternatywnych źródeł dostaw. Pod koniec kwietnia USA poinformowały, że po wygaśnięciu na początku maja wyłączenia nie zostaną przedłużone.",,
Trump wzywa Apple do opuszczenia Chin,"Prezydent USA Donald Trump wezwał korporację Apple do opuszczenia Chin, wynika z oświadczenia amerykańskiego przywódcy podczas briefingu po spotkaniu z prezydentem Rumunii Klausem Iohannisem.","„Mogę pomagać amerykańskim firmom, takim jak Apple, przez bardzo krótki czas, tylko dopóki nie zrobią tego, co powinny: prawdopodobnie opuścić Chiny” - czytamy w oświadczeniu Trumpa opublikowanym na stronie internetowej Białego Domu. Ponadto amerykański lider dodał, że bez jego pomocy duże korporacje, takie jak Apple, miałyby duże problemy. „Gdybym im nie pomógł, mieliby duży problem” - powiedział prezydent. Według Trumpa Chiny straciły 2 miliony miejsc pracy w ciągu ostatniego półtora miesiąca, ponieważ zagraniczne firmy przenoszą produkcję z kraju tutaj, gdzie nie obowiązują amerykańskie cła. „Stracili ponad 2 miliony miejsc pracy w bardzo krótkim czasie i stracą jeszcze więcej” - powiedział prezydent. #USA przedłużyły #Huawei licencję o 90 dni.https://t.co/uB9pQKIJKp pic.twitter.com/k1RwbNvV3L — Polska (@sputnik_polska) 20 августа г. ​W czerwcu media podały, że amerykańska korporacja Apple będzie produkować w Chinach nowe komputery Mac Pro, które wcześniej były produkowane w Stanach Zjednoczonych. Trump później latem powiedział, że kiedy dowiedział się o zamiarze Apple’a rozpoczęcia produkcji w Chinach, nie oponował, ale ostrzegł, że przywiezione stamtąd komponenty będą podlegały cłom.",,
"UE zareaguje, jeśli USA wprowadzą nowe taryfy na francuskie wina","Unia Europejska zareaguje, jeśli Stany Zjednoczone wprowadzą dodatkowe cła na francuskie wina, pomimo faktu, że nie chcą konfrontacji ze swoim sojusznikiem - stwierdził szef Rady Europejskiej Donald Tusk na konferencji prasowej w ramach szczytu G7, który był transmitowany z francuskiego Biarritz.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump ponownie zagroził, że na import francuskiego wina można nałożyć podatki, których „jeszcze nie widziano we Francji”. Będę zdecydowanie bronił francuskiego wina z wielu powodów. Jeśli USA wprowadzą cła na Francję, Unia Europejska zareaguje. To, czego nie potrzebujemy i czego nie chcemy, to konfrontacja, szczególnie z naszym najlepszym sojusznikiem, Stanami Zjednoczonymi, ale musimy być przygotowani na ten zły scenariusz i my, Unia Europejska jako całość, jesteśmy gotowi - powiedział Tusk. AP Photo / Bob EdmeGreenpeace i WWF bojkotują szczyt G7W połowie lipca francuski parlament uchwalił ustawę o podatku od usług dla dużych firm cyfrowych, takich jak Amazon, Apple, Facebook i Google. W odpowiedzi Trump powiedział, że może nałożyć podatek na francuskie wino. Szczyt G7, w którym biorą udział Stany Zjednoczone, Francja i Unia Europejska (reprezentowana przez Donalda Tuska), odbywa się w ten weekend w Biarritz.",,
"USA: „Rosyjskie wojska wspierają Maduro w Wenezueli""","W Wenezueli w celu obrony prezydenta Nicolasa Maduro pozostają setki rosyjskich żołnierzy – oświadczył dowódca Sił Zbrojnych USA w Środkowej i Południowej Ameryce admirał Craig Faller, występując przed Senatem Stanów Zjednoczonych – przekazuje agencja EFE.","„Rosyjskie wojska i rosyjscy specjaliści wojskowi cały czas znajdują się w Wenezueli, wspierając reżim Maduro” – powiedział w czasie swojego wystąpienia. Jak przekazuje portal lenta.ru, zdaniem Fallera rozmieszczanie rosyjskich wojsk w Ameryce Łacińskiej to nic innego, jak demonstracja swoich sił Stanom Zjednoczonym. 26 czerwca Rosja ogłosiła, że odwołuje swoich specjalistów z Wenezueli. W marcu poinformowano, że samolot Sił Powietrznych Rosji wylądował w latynoamerykańskim kraju. 24 czerwca do Wenezueli przybył jeszcze jeden rosyjski statek powietrzny. Jak przekazał wiceminister spraw zagranicznych RF Siergiej Riabkow, rosyjscy wojskowi przyjechali w celu obsługi sprzętu wojskowego. 27 marca prezydent UA Donald Trump oświadczył, że rosyjscy wojskowi powinni opuścić wenezuelskie terytorium. Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) i Waszyngton oskarżyli Moskwę o „lekkomyślną eskalację” sytuacji w Wenezueli. Rosja oznajmiła natomiast, że wojskowi pozostaną w Wenezueli tak długo, „jak będzie to potrzebne”, a nowe misje mogą przybyć do kraju w ramach zawartych porozumień.",,
Kiedy Stany Zjednoczone w całości spłacą dług publiczny,"Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone całkowicie spłacą dług publiczny do końca jego drugiej kadencji, pisze The Hill.","AP Photo / Alik KepliczFort Trump w Polsce „to zły pomysł dla USA i Europy""Prezydent, występując w środę na imprezie poświęconej tworzeniu miejsc pracy, mówił o ogromnym zadłużeniu Stanów Zjednoczonych, a także dodał, że kraj wkrótce zacznie je wypłacać. Wcześniej informowano, że w roku podatkowym 2018 dług publiczny USA wzrósł o ponad 1,2 biliona dolarów i osiągnął rekordowy poziom 21,5 biliona. Jednocześnie deficyt budżetowy w tym samym roku wzrósł o 17% i osiągnął 779 miliardów dolarów. Zakłada się, że do 2020 roku przekroczy poziom biliona dolarów, a dług publiczny będzie nadal rósł, ponieważ wydatki rządowe nie są w żaden sposób kontrolowane. W sierpniu Kongres Stanów Zjednoczonych poinformował, że pożyczki rządowe w ciągu pierwszych 11 miesięcy zakończonego roku podatkowego wyniosły 895 miliardów dolarów — o 222 miliardy więcej niż w roku poprzednim.",,
„Rosja wzywa!”: Putin wystąpił na forum biznesowym w Moskwie,"Władimir Putin uczestniczył w sesji plenarnej XI Forum Inwestycyjnego „Rosja wzywa!”, gdzie wypowiedział się na temat głównych zagadnień rosyjskiej gospodarki.","„Mosty nad falami deglobalizacji” – pod taką nazwą zorganizowano wydarzenie, które odbywa się w dniach 20-22 listopada w moskiewskim World Trade Center. W sesji wzięli udział także prezes i dyrektor wykonawczy Moelis&Company Ken Moelis, prezes Eni Emma Marcegaglia, dyrektor wykonawczy zarządu i prezes Fundacji Jedwabny Szlak Wang Yanzhi. Wśród kluczowych zagadnień rosyjskiej gospodarki prezydent poruszył kwestie substytucji importu i wzrostu PKB. Pomimo spowolnienia globalnego wzrostu, w Rosji utrzymuje się dodatnia dynamika gospodarcza. W ubiegłym roku wzrost PKB wyniósł 2,3%. Jednocześnie, według Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego, wzrost przyspieszył od drugiej połowy roku. Putin powiedział, że sankcje zmusiły Rosjan do zastąpienia importu w branżach związanych z interesami narodowymi i bezpieczeństwem kraju. Mogę powiedzieć otwarcie i publicznie, że po tym, jak zrobiono pierwsze kroki na tej liście sankcyjnej, miałem pewne obawy. Wykonano bardzo poważny, duży krok w kierunku zwiększenia naszej suwerenności gospodarczej i technologicznej. W tym sensie wszystkie te ograniczenia okazały się korzystne dla naszej gospodarki – ocenił prezydent. AP Photo / Zha Chunming/XinhuaStany Zjednoczone uzależnione od dostaw z Rosji i ChinMówiąc o restrykcjach gospodarczych, Putin poruszył też kwestie rozliczeń w walutach krajowych z Chinami, co pozwoliłoby przeciwstawić się presji USA na rynku światowym. Stabilność chińskiej waluty jest oczywista, co stwarza warunki do szerszego wykorzystania juana we wzajemnych rozliczeniach. W związku z tym chciałbym zauważyć, że w Rosji rubel jest walutą wymienialną, w dowolnym wolumenie i w dowolnym czasie. Połączenie tych pozytywnych czynników z jednej i z drugiej strony sprawia, że wzrost wzajemnych rozliczeń w walutach narodowych jest absolutnie realistyczny – zapewnił rosyjski prezydent. Podkreślił też ważność wspólnych interesów Rosji i Stanów Zjednoczonych jako największych mocarstw nuklearnych. Zawsze szanowaliśmy i szanujemy Stany Zjednoczone, byliśmy dwukrotnie sojusznikami w dwóch wojnach światowych. Wszystko to jest naszą wspólną historią, przy czym jest to pozytywna historia. Oczywiście chcemy współpracować zarówno w sferze technologicznej, jak i gospodarce jako całości. Mamy wspólne interesy w zakresie zapewnienia bezpieczeństwa międzynarodowego. Tego czynnika nie można ignorować. Lepiej gorzej, ale współpracujemy, przynajmniej na poziomie operacyjnym odbywa się współpraca, powiedzmy, w Syrii z przestępczością zorganizowaną – powiedział Władimir Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy błędem było wycofanie się Waszyngtonu z paryskiego porozumienia klimatycznego. Jak podkreślił, umowa ma charakter ramowy i nie jest wiążąca. Putin dodał, że USA mogły skorygować swoje zobowiązania. Obecna administracja poszła inną drogą. Ale trzeba i tak angażować tę administrację w rozwiązanie tych problemów. To również nasze wspólne pole do wspólnych działań. Myślę, że możemy to robić. Prezydent Trump wielokrotnie mówił, że nie zamierza niszczyć ekologii na całym świecie. Trzeba jedynie znaleźć zrównoważone rozwiązanie w interesie amerykańskiej gospodarki – podkreślił Putin. CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Zełenski spotka się z Putinem? Podano datę spotkania w formacie normandzkimWśród kwestii międzynarodowych znalazły się sytuacja w Donbasie i kontakty Putina z obecnym prezydentem Ukrainy. Putin powiedział, że nie zna osobiście Zełenskiego, ale w rozmowie telefonicznej wydał mu się „sympatycznym, szczerym człowiekiem”. – Moim zdaniem naprawdę chce zmienić sytuację na lepsze, w tym w Donbasie. W jakim stopniu może to zrobić, jeszcze nie wiem. Niemniej jednak podjęto pewne pozytywne kroki: mam na myśli wycofanie sił i środków w dwóch miejscowości, chociaż wczoraj wojsko donosiło, że ostrzał ze strony ukraińskiej trwa nadal – mówił Putin. Jakie są perspektywy rozwoju stosunków międzypaństwowych między Rosją a Ukrainą? Według rosyjskiego prezydenta zależy to w dużej mierze od strony ukraińskiej.",,
Trump o powrocie Rosji do G7: jestem na tak. Co na to Moskwa?,"Rosja nigdy aktywnie nie poruszała kwestii powrotu do G8, nigdy o nic nie prosiła, oświadczył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.","„Ani razu przez te wszystkie lata nie tylko nie zwracaliśmy się aktywnie do G8 w kontaktach z kimkolwiek, ale, szczerze mówiąc, nawet nie mieliśmy tego na uwadze, kiedy budowaliśmy nasze plany polityki zagranicznej” - powiedział minister na konferencji prasowej po rozmowach z ministrem spraw zagranicznych Angoli Manuelem Augusto. Ławrow zaznaczył, że zachodni koledzy nagle przypomnieli sobie o G8 i to jednocześnie w kilku publicznych komentarzach. „Wygląda na to, że członkowie G7 zaczęli sami nawzajem się do czegoś przekonywać, czy też się od czegoś odwodzić. Nie mamy z tym nic wspólnego” - powiedział. Nikogo o nic nie prosiliśmy. Jak już powiedziałem, w zasadzie dowiedzieliśmy się o tym z publicznych wypowiedzi niektórych zachodnich kolegów, nie składaliśmy żadnych wniosków w tej kwestii i nie zamierzamy tego robić. Życie poszło daleko naprzód. My, jak powiedział prezydent (Władimir) Putin w Brégançon, nie unikamy kontaktów z krajami będącymi członkami G7, ale główne problemy są obecnie rozwiązywane, jeśli weźmiemy pod uwagę globalną gospodarkę, światową politykę, w tym finansową, są poruszane w G20. A w G20 są wszyscy członkowie G7 i wszyscy członkowie BRICS i nasze stanowiska w G20 są zdeterminowane przez podejścia koordynowane w stowarzyszeniu BRICS - podkreślił Ławrow. Tymczasem prezydent USA Donald Trump po raz kolejny wyraził chęć włączenia Rosji do grupy G7. Między nami nie ma zgody w sprawie Rosji... pic.twitter.com/PP20zDC9D8 — Donald Tusk (@donaldtusk) August 25, REUTERS / Francois Mori/PoolDonald Trump pokłócił się z liderami państw G7. Przez Rosję„Zobaczymy, jestem skłonny powiedzieć «tak»” - powiedział Donald Trump. Kreml nie uważa za prowokację ze strony prezydenta USA Donalda Trumpa wezwania do powrotu Rosji do G7, ale nie jest to możliwe na wniosek jednego kraju, powiedział rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow. „Nie, nie uważa” - powiedział Pieskow w odpowiedzi na pytanie, czy Kreml uważa stanowisko Trumpa w sprawie powrotu Federacji Rosyjskiej do G7 za prowokację, biorąc pod uwagę sprzeczne opinie na ten temat wśród innych krajów G7. Jednocześnie, mówiąc o tym, czy możliwe jest dołączenie do G7, jeśli zaproszenie nie zostanie otrzymane od wszystkich, lecz od niektórych uczestników lub konkretnie od Trumpa jako gospodarza kolejnego spotkania, podkreślił: „Oczywiście powrót do G7 tylko na zaproszenie jednego z krajów jest niemożliwy, ponieważ tam wszystkie decyzje podejmowane są w drodze konsensusu”. Rosję wykluczono z grupy wiodących państw świata po wydarzeniach na Krymie i na Ukrainie w 2014 roku.W czerwcu 2014 nie odbył się planowany wcześniej szczyt G8 w Soczi, zamiast niego zorganizowano szczyt G7 (bez udziału Rosji) w Brukseli.",,
UE postawiła się sankcjom USA,"UE oświadczyła, że jest przeciwna eksterytorialnemu stosowaniu jednostronnych sankcji Stanów Zjednoczonych. To reakcja na decyzję USA w sprawie wprowadzenia nowych restrykcji przeciwko Wenezueli.","We wtorek Biały Dom poinformował, że prezydent USA Donald Trump podpisał dekret o blokadzie aktywów władz Wenezueli należących do amerykańskiej jurysdykcji. Na tej liście znalazł się centralny bank państwa i państwowa spółka ropy naftowej PDVSA. Co się tyczy kwestii sankcji wprowadzanych przez USA, my tego nie komentujemy. Ale ogółem nasza pozycja jest dobrze znana i opiera się na tym, że jesteśmy przeciwni eksterytorialnemu stosowaniu jednostronnych sankcji - powiedział w środę na briefingu przedstawiciel KE. Potwierdził on także wcześniej sformułowane stanowisko, zgodnie z którym UE ze swej strony może wprowadzić dodatkowe indywidualne sankcje wobec szeregu wenezuelskich oficjeli lub zrewidować te sankcje w zależności od przebiegu rozmów w sprawie uregulowania sytuacji w kraju. UE zauważa przy tym, że takie sankcje nie powinny odbijać się na sytuacji gospodarczej narodu Wenezueli. Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro oświadczył wcześniej, że USA prowadzą wojnę ekonomiczną przeciwko jego krajowi. Pod koniec stycznia roku Stany Zjednoczone nałożyły sankcje przeciwko firmie PDVSA. Następnie w połowie lutego USA podjęły decyzję o zaostrzeniu sankcji wobec Wenezueli, dodając do czarnej listy czterech obywateli Republiki Boliwariańskiej, w tym byłego wiceprezydenta i ministra obrony narodowej Ramona Carrizalesa, który obecnie kieruje stanem Apure.",,
Trump zwiększy amerykański kontyngent w Arabii Saudyjskiej,W najbliższych tygodniach USA wyślą dodatkowe pododdziały do Arabii Saudyjskiej celem obrony jej obiektów naftowych – czytamy w opublikowanym we wtorek liście prezydenta Donalda Trumpa do Kongresu.,"„Pierwsze z tych dodatkowych pododdziałów przybyły już do Arabii Saudyjskiej, pozostałe dotrą w najbliższych tygodniach. Z tymi dodatkowymi siłami skład osobowy sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych w królestwie Arabii Saudyjskiej wyniesie około trzy tysiące osób” – czytamy w dokumencie. Zostaną tam tak długo, jak będzie to konieczne – podkreślił Trump. Do Arabii Saudyjskiej zostaną też wysłane radary i systemy przeciwrakietowe. 14 września kilka obiektów naftowych Arabii Saudyjskiej padło ofiarą ataków. Polski ekspert: „Nie spodziewam się, żeby Polska przestała kupować rosyjski gaz” https://t.co/bFHOBh19AA pic.twitter.com/UZzugjrD6o — Polska (@sputnik_polska) 19 listopada Po tym incydencie największy eksporter ropy zmniejszył wydobycie o ponad dwa razy. Jemeńscy powstańcy Huti, z którymi walczy arabska koalicja na czele z Arabią Saudyjską, oświadczyli, że atak przeprowadzili ich bojownicy, posiłkując się dronami. USA oświadczyły, że nie ma żadnych dowodów na to, by atak prowadzony był z Jemenu, i oskarżyły o niego Iran. Arabska koalicja na czele z Arabią Saudyjską także uważa, że w ataki zamieszany jest Teheran. Iran odrzuca oskarżenia pod swoim adresem.",,
"Zełenski i Putin powinni się spotkać, ale dopiero po spotkaniu z Trumpem","Doradca szefa państwa ukraińskiego Andrij Jermak uważa za rzecz ważną, aby doszło do osobistego spotkania prezydentów Ukrainy i Rosji Wołodymyra Zełenskiego i Władimira Putina.","Kijów wiele razy mówił o potrzebie takiego spotkania. Przedstawiciel Kijowa w grupie kontaktowej ds. Donbasu Leonid Kuczma wyraził wcześniej przekonanie, że w ramach szczytu „normandzkiej czwórki” (Francja, Niemcy, Rosja, Ukraina) Zełenski będzie miał okazję spotkać się z Putinem „jeden na jednego”. To spotkanie (w „formacie normandzkim”) musi się odbyć, dlatego że musi dojść do osobistego spotkania prezydenta Zełenskiego i prezydenta Putina. To ważne, aby się spotkali - powiedział Jermak w wywiadzie dla czasopisma „Lewyj bereg”. Według jego słów liderzy Niemiec, Francji i Ukrainy opowiedzieli się za tym, żeby do spotkania doszło po wizycie Zełenskiego w Nowym Jorku. Rosja jednak nie potwierdziła jak na razie terminu. Trójstronne konsultacje ws. gazu: Rosja zaproponowała Ukrainie tymczasowe przedłużenie umowy https://t.co/AHGq1sg80y pic.twitter.com/2zKjCzEZL3 — Polska (@sputnik_polska) September 20, W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Problem uregulowania konfliktu ukraińskiego omawiany jest w czasie rozmów w różnych formatach, m.in. w formacie normandzkim. Warszawa proponowała przeniesienie rozmów do „formatu genewskiego”, to znaczy z udziałem USA i Polski, jako sąsiadującego z Rosją i Ukrainą państwa. Ale ustalenia w sprawie zawieszenia ognia udało się osiągnąć tylko w Moskwie, w czasie spotkań grupy kontaktowej z udziałem Rosji i OBWE.",,
"WP: Trump w 2017 roku chciał zlikwidować Asada, powstrzymał go Mattis","Prezydent USA Donald Trump w 2017 roku, oburzony doniesieniami o rzekomym ataku chemicznym w Syrii, w gniewie zarządał od Pentagonu zlikwidowania syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada, jednak sekretarz obrony USA James Mattis nie pozwolił wykonać tego rozkazu, wynika z materiałów nowej książki amerykańskiego dziennikarza Boba Woodwarda „Strach”.","Z fragmentami książki zapoznała się gazeta Washington Post. AP Photo / Yorgos Karahalis/PoolO czym Asad pisał do Obamy w 2010 rokuWedług Woodwarda, dowiedziawszy się o wydarzeniach w prowincji Idlib, Trump zadzwonił do Mattisa i stanowczo powiedział o chęci „zgładzenia dyktatora”. Dawaj, do cholery, zabijmy go! Zaatakujmy. Dawaj, do cholery, zabijmy ich wszystkich! — krzyczał do telefonu amerykański prezydent, pisze Woodward. Szef Pentagonu zapewnił Trumpa, że „zajmie się tym”, ale po rozmowie z prezydentem Mattis dał swemu starszemu asystentowi zupełnie inny rozkaz. Nic z tym nie zrobimy, będziemy działać znacznie ostrożniej — cytuje Woodward sekretarza obrony. Jak wyjaśnia Washington Post, nowa książka amerykańskiego dziennikarza opiera się na „setkach godzin rozmów z wiarygodnymi uczestnikami i świadkam” opisywanych zdarzeń. Jednak Woodward nie ujawnił nazwisk źródeł.",,
Nord Stream 2 omija wszystkie przeszkody,"„Projekt (Nord Stream 2 – red.) jest realizowany, czekamy na decyzję królestwa Danii odnośnie wydania zezwolenia. Wiadomo, że są i inne warianty w przypadku braku takiej zgody” – powiedział w środę minister energetyki Rosji Aleksander Nowak na sesji Rosyjskiego Tygodnia Energetycznego.","„Wówczas projekt będzie po prostu trochę droższy i jego realizacja zajmie więcej czasu” – dodał Nowak. Podczas spotkania w Nowym Jorku liderzy USA i Polski Donald Trump i Andrzej Duda uznali Nord Stream 2 za zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego. Omówili w szczególności, w jaki sposób państwa mogłyby utrudnić realizację rosyjskiego projektu. Według członka Rady Federacji Władimira Dżabarowa ani USA, ani Polska nie będą mogły przeszkodzić w realizacji projektu, ale mogą spowolnić budowę gazociągu. Nie sądzę, aby Europa Zachodnia z tym się pogodziła. Zwłaszcza Niemcy, które są zainteresowane rosyjskim gazem – powiedział Dżabarow. Wyraził również opinię, że Warszawa powtarza słowa amerykańskiego „starszego brata”. . liya PitalevEuropa nie potrzebuje Nord Stream 2?Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 obejmuje budowę dwóch nitek rurociągu o łącznej przepustowości 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Oczekuje się, że zostanie ukończony już w tym roku. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Nord Stream 2 AG musi jeszcze otrzymać pozwolenie na budowę tylko od władz Danii. Przeciwko projektowi aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz ziemny.",,
USA zaczęły „szantażować” Chiny,"Jeśli Chiny nie podpiszą umowy handlowej ze Stanami Zjednoczonymi w ciągu dwóch miesięcy, to Waszyngton w grudniu wprowadzi obiecane jeszcze w sierpniu cła – powiedział sekretarz skarbu Steven Mnuchin, komentując rozmowy handlowe, które zakończyły się w ubiegłym tygodniu.","„Mam wszelkie powody, by sądzić, że, jeśli umowa nie zostanie podpisana, te taryfy wejdą w życie. Mam jednak nadzieję, że zawrzemy umowę” – podkreślił Mnuchin, jak poinformowała CNBC. Sekretarz skarbu wypowiedział się na ten temat na tle doniesień, że Chiny chcą przeprowadzić dodatkową rundę negocjacji przed zawarciem umowy. Jedną z kluczowych kwestii jest dążenie Pekinu do tego, aby USA zobowiązały się w umowie, że nie nałożą w grudniu nowych ceł na towary w wysokości 160 mld dolarów. Zakłada się, że prezydent USA Donald Trump i przewodniczący ChRL Xi Jinping podpiszą umową handlową na szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku, który odbędzie się w Chile 16-17 listopada. Jednak eksperci uznali informację o możliwej nowej rundzie negocjacji za dowód, że strony nie osiągnęły kompromisu podczas rozmów w Waszyngtonie. Zdaniem Trumpa była to „największa i najlepsza transakcja, która została zawarta w interesie amerykańskich rolników”. Jednak reakcja Chin była znacznie skromniejsza. Ponadto chińska delegacja opuściła Waszyngton, nawet nie podpisując deklaracji woli.",,
Dlaczego USA zawiesiły pomoc dla Ukrainy?,"Biały Dom rozpowszechnił komentarz pełniącego obowiązki szefa administracji prezydenta USA Micka Mulvaney’a, w którym zdementował swoją wcześniejszą wypowiedź, że zamrożenie środków finansowych dla Ukrainy było częściowo związane ze śledztwem przeciwko Demokratom i sprecyzował, że na taką decyzję wpłynęły obawy z powodu korupcji.","Jak podawały wcześniej media, prezydent Stanów Zjednoczonych szukał dowodów na to, że włamanie na serwer Partii Demokratycznej było związane z Ukrainą, a nie Rosją – amerykański przywódca wspomniał o tym na przykład w rozmowie telefonicznej z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Na czwartkowym briefingu Mulvaney powiedział: „Czy Trump mówił mi w przeszłości o korupcji związanej z serwerem Narodowego Komitetu Partii Demokratycznej? Jednoznacznie. Właśnie dlatego zablokowaliśmy przelewy środków”. Odpowiadając na pytanie dziennikarzy, czy oznacza to, że USA prosiły o „usługę za usługę”, polityk stwierdził: „Ciągle postępujemy w ten sposób w polityce zagranicznej”. Media znów postanowiły niewłaściwie zinterpretować moje komentarze, żeby zacząć stronnicze i polityczne polowanie na czarownice, wymierzone przeciwko prezydentowi Trumpowi. Proszę pozwolić mi wyjaśnić: nie było żadnej usługi za usługę w kwestii pomocy wojskowej dla Ukrainy i żadnego śledztwa ws. wyborów 2016 – zaznaczono w nowym oświadczeniu Mulvaney’a. Jak podkreślił, Trump nigdy nie prosił go o zamrożenie środków finansowych, „dopóki Ukraińcy nie zrobią czegoś w sprawie serwera”. „Jedyną przyczyną, w związku z którą zablokowaliśmy pieniądze, było nasze zaniepokojenie z powodu braku wsparcia ze strony innych państw i obawy odnośnie korupcji” – dodał Mulvaney.",,
Dodatkowi żołnierze USA mogą się pojawić w Syrii w każdej chwili,"Szef Pentagonu, Mark Esper, nie wyklucza wysłania dodatkowych żołnierzy do Syrii, jeśli będzie to konieczne. Na forum bezpieczeństwa w Kalifornii zapytano go, czy siły USA w Syrii są wystarczające. „Myślę, że tak. A jeśli nie, to wyślemy dodatkowe” - wyjaśnił.","Jak dodał stale konsultuje się ze Szefami Sztabów Połączonych i Dowództwem Centralnym Sił Zbrojnych USA, aby mieli wszystko, co jest potrzebne do wykonania zadań. Esper podkreślił, że Pentagon nadal uważa za swoją misję ostateczną klęskę grupy terrorystycznej Państwo Islamskie (zakazana w Rosji). Ilu amerykańskich żołnierzy zostało w Syrii? Wcześniej prezydent USA Donald Trump podczas tureckiej operacji wojskowej w północno-wschodniej Syrii wycofał większość wojsk amerykańskich z tego regionu. Oddziały amerykańskie pozostają w niewielkiej liczbie na południu i wschodzie, gdzie według Pentagonu pomagają lokalnym siłom kurdyjskim strzec pól naftowych. Około 500-600 amerykańskich żołnierzy pozostało w Syrii – oświadczył przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Mark Milley. / Omar Haj KadourMedia: atak na nielegalną bazę wojskową USA w Syrii„Mniej niż tysiąc, prawdopodobnie około 500, być może około 600” – powiedział Milley telewizji ABC. Amerykanie pilnują syryjskiej ropy: „Dla dobra mieszkańców” Departament Stanu USA poinformował, że ropa w kontrolowanych przez amerykańskich wojskowych rejonach na wschodzie Syrii jest wydobywana przez lokalne władze. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). „Ropa jest wydobywana przez tutejsze władze dla dobra lokalnych społeczności. My w Departamencie Stanu nie mamy wytycznych od administracji USA, by robić coś z polami naftowymi” – powiedział wysoko postawiony przedstawiciel resortu. Moskwa, komentując podejmowane przez USA próby nielegalnego utrzymania swojej obecności wojskowej na północnym-wschodzie Syrii, nazwała te działania „niedopuszczalnymi”. Jak zaznaczył szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow, dzięki dochodom z ropy w Syrii USA wspierają lojalne wobec nich oddziały zbrojne, a specjalny wysłannik prezydenta Rosji w Syrii Aleksander Ławrientjew powiedział, że obszary roponośne na północnym wschodzie Syrii powinny być kontrolowane przez syryjski rząd. Z kolei rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony Igor Konaszenkow twierdzi, że amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie. Jak podkreślił wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Wierszynin, „Rosja nie będzie współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii syryjskiej ropy”.",,
Sieć 5G będzie testowana na krowach,Amerykańskie przedsiębiorstwo Cisco we współpracy z państwowym innowacyjnym ośrodkiem budowy maszyn rolniczych Wielkiej Brytanii uruchomiło testowy program sieci komórkowej 5G w jednym z brytyjskich gospodarstw hodowlanych – poinformowała agencja Reuters.,"W ramach projektu w uszach krów z 50 stad po 180 sztuk zwierząt umieszczono kolczyki z czujnikiem 5G, aby śledzić ich położenie oraz stan zdrowia w czasie rzeczywistym. Ponadto krowom pozakładano specjalne inteligentne obroże, które mają kontrolować systemy dojenia. Urządzenie rozpoznaje krowę, pozwala na lepsze podłączenie dójek do wymienia i nagradza zwierzę jedzeniem. 5G (fifth generation) - technologia mobilna piątej generacji o ogromnej szybkości przesyłania danych. Rekord prędkości ustanowiono w Szwecji - 15 Gb/s. Jest 40 razy szybsza niż istniejące sieci bezprzewodowe. Według twórców jej wydajność można zwiększyć do 20 Gb/s. Pozwoli to, na przykład, na transmisję wideo online w rozdzielczości 8K (Ultra HD). Zobacz też: Trump obiecał Amerykanom dostęp do sieci 5G Pierwszym krajem na świecie, który zaczął komercyjnie eksploatować sieć komórkową piątej generacji, jest Korea Południowa. Z kolei pierwszym krajem, który rozpoczął testy 5G, była Szwecja, ale sieć komercyjna zacznie tam działać dopiero po 2021 roku. W Rosji może do tego dojść po 2020 roku, a do 2025 roku będzie z niej korzystać już około 80% ludności.",,
Trump komentuje próbę impeachmentu: To jedno wielkie oszustwo,Prezydent USA Donald Trump opublikował w niedzielę wideo na swoim koncie na Twitterze w związku z kolejną próbą doprowadzenia do jego impeachmentu.,"„To, co dzieje się teraz, jest jednym wielkim oszustwem w historii amerykańskiej polityki. Demokraci chcą odebrać wam broń, waszą opiekę zdrowotną, wasze głosy, waszą wolność, waszych sędziów. Chcą zabrać wszystko. Nigdy nie pozwolimy na to” - powiedział. Trump po raz kolejny powtórzył, że Republikanie próbują „osuszyć bagno”, ponieważ „w grę wchodzi kraj”. „Wszystko jest bardzo proste. Próbują mnie powstrzymać, ponieważ walczę za was. I nigdy nie pozwolę, aby tak się stało” - tymi słowami prezydent Stanów Zjednoczonych zakończył swój apel trwający mniej niż 40 sekund. Jednocześnie tym razem powstrzymał się od ostrych wypowiedzi skierowanych do Demokratów. Wiadomość wideo Trumpa pojawiła się na tle skandalu z Białym Domem, który rzekomo utajnił nagrania rozmów Trumpa z przywódcami Ukrainy, Rosji i Arabii Saudyjskiej. They are trying to stop ME, because I am fighting for YOU! pic.twitter.com/xiw4jtjkNl — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 28, Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta?​ Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. W środę opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej, a w czwartek samą skargę. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. AP Photo / Sebastian ScheinerTrump wie, że Izrael go szpieguje, ale nie chce nic robićDemokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
Żydzi z Pittsburgha winią Trumpa za tragedię w synagodze,Oddział amerykańskiej organizacji żydowskiej Bend The Arc w Pittsburghu umieścił na oficjalnej stronie internetowej otwarty list do przywódcy USA Donalda Trumpa.,"Organizacja występuje przeciwko jego wizycie w Pittsburghu, ponieważ ich zdaniem strzelanina w synagodze pod wieloma względami jest spowodowana „nacjonalistyczną"" polityką prezydenta. Wcześniej informowano, że Trump obiecał odwiedzić Pittsburgh, gdzie w sobotę w wyniku strzelaniny w synagodze zginęło 11 osób. CC BY 2.0 / Department of Defense/SSGT Edward Braly, USAF / S Army (USA) Soldiers Słabe punkty baz USA: Amerykanie o czymś zapomnieli„W ciągu ostatnich trzech lat pańskie słowa i polityka inspirowały rosnący biały ruch nacjonalistyczny. Sam Pan nazwał zabójcę złem, ale wczorajsza przemoc jest bezpośrednią kulminacją pańskiego wpływu"" — czytamy w liście. Prezydencie Trump, nie jest Pan mile widziany w Pittsburghu, dopóki nie potępi białego nacjonalizmu… Nie jest Pan mile widziany w Pittsburghu, dopóki nie przestanie atakować i narażać na niebezpieczeństwo wszystkich mniejszości — oznajmiła żydowska organizacja. Do ataku na synagogę doszło w sobotę rano, gdy ludzie zgromadzili się na uroczystość. Według doniesień mediów strzelec wszedł do budynku i, wykrzykując antysemickie hasła, otworzył ogień. Kiedy na miejsce zdarzenia przybyła policja, rozpoczęła się strzelanina. Później napastnik poddał się. W wyniku ataku zginęło 11 osób, sześć, w tym czterech policjantów, zostało rannych.",,
"MSZ Iranu: Wiemy, jak doszło do ataku na rafinerie","Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że jemeńscy rebelianci Huti samodzielnie zwiększyli zasięg pocisków, dzięki czemu byli w stanie zaatakować obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej, powiedział w wywiadzie dla CBS.","Jak wyjaśnił minister, jemeńscy rebelianci przejęli broń od byłego prezydenta kraju Ali Abdullaha Saleha, który „kupił ją za saudyjskie pieniądze podczas jego długiej kadencji”. Zarif jednocześnie zaznaczył, że rebelianci Huti mają technologię i „know-how”, które pozwoliły im ulepszyć posiadaną broń. Minister spraw zagranicznych Iranu podkreślił również, że Rijad nie przedstawił żadnych dowodów na udział Teheranu w atakach. Wcześniej szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif skrytykował decyzję USA wysłania dodatkowego kontyngentu wojskowego na Bliski Wschód po atakach na rafinerie w Arabii Saudyjskiej. Zarif nazwał działania Waszyngtonu „pozerstwem”. Jego zdaniem rozwiązanie tego problemu „idzie w złym kierunku”. Atak dronów na saudyjską rafinerię AP Photo / Vahid SalemiIran: Jesteśmy gotowi do negocjacji z USAO pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. Rząd podkreślił, że ataki na rafinerie szkodzą całemu regionowi, a tego typu oskarżenia są czymś normalnym w przypadku USA i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
"Senat USA zablokował ustawę o sankcjach przeciwko Rosji, Syrii i Iranowi","Senat USA nie przystąpił do wtorkowego głosowania nad projektem, który przewiduje wprowadzenie sankcji za pomoc rządowi Syrii. Dokument o nazwie „Wzmocnienie bezpieczeństwa Ameryki na Bliskim Wschodzie"" poparło mniej niż dwie trzecie ze stu senatorów.","AP Photo / Ju Peng/XinhuaPekin i Seul przygotowują grunt pod nowe negocjacje z TrumpemDemokraci mówili od samego początku, że nie będą głosować na jakiekolwiek projekty ustaw, nie skierowane na zakończenie „shutdownu"". W rezultacie za dalszym rozpatrzeniem projektu opowiedziało się tylko 56 senatorów przy niezbędnej liczbie 60 głosów. Później lider Republikanów w Senacie Mitch McConnell wniósł dokument pod nowe obrady. Od 22 grudnia szereg resortów federalnych w USA jest zamkniętych lub pracuje z ograniczeniami. Tzw. „shutdown"" jest efektem sporu o środki w budżecie na budowę muru na granicy z Meksykiem. Donald Trump żąda, żeby w budżecie federalnym przeznaczono 5,6 mld dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem, czemu sprzeciwiają się Demokraci. REUTERS / Gonzalo FuentesW Polsce powstanie ruch „żółtych kamizelek”?Dokument, zablokowany przez senatorów, proponuje zapisanie w formie ustawy różnych sankcji wobec Syrii, obowiązująch na podstawie dekretów prezydenta USA, których głowa państwa nie będzie mógł znieść bez akceptacji Kongresu. Oprócz tego dokument wprowadza ograniczenia wobec najbliższych sojuszników Syrii — Rosji i Iranu za wsparcie militarne dla Damaszku. Sankcje tradycyjnie przewidują blokowanie znajdujących się pod amerykańską jurysdykcją kont i własności osób prawnych i fizycznych oraz odmowę i anulację ich ważnych amerykańskich wiz.",,
Senator o powrocie Rosji do G7: stawianie Moskwie warunków to zła polityka,"Senator Alieksiej Puszkow skomentował warunki do powrotu Rosji w skład G7, postawione przez liderów Francji i Niemiec, które jego zdaniem są nie na miejscu.","Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział po spotkaniu w prezydentem Rosji Władimirem Putinem, że powrót Rosji do G7 bez uregulowania kryzysu na Ukrainie byłby dla formatu G7 strategicznym błędem. Tymczasem według niemieckiej kanclerz Angeli Merkel postęp w realizacji porozumień mińskich sprzyjałby ewentualnemu powrotu kraju do formatu G7 (z udziałem Rosji - G8). „Próby stawiania Rosji warunków powrotu w skład G8 są z definicji nie na miejscu” – napisał rosyjski senator Puszkow na Twitterze.Jak podkreślił, jeśli kraje G7 chcą pozostać „w swoim gronie”, bez Rosji i Chin, to jest to ich wybór. G7 musi jednak zrozumieć: stawianie Rosji warunków to zła polityka – podsumował senator. Rosja powróci do G7? Po spotkaniu przywódców Rosji i Francji informowano, że Donald Trump zgodził się na propozycję prezydenta Francji Emmanuela Macrona, aby zaprosić Rosję na szczyt G7 w 2020 roku w Stanach Zjednoczonych. Oczekuje się, że Trump poruszy tę kwestię na najbliższym spotkaniu G7 w Biarritz. Trump oświadczał już, że nie będzie przeciwny powrotowi Rosji do grona czołowych krajów świata i wznowieniu pracy w formacie G8.Jednocześnie wyraził opinię, że Rosja została wykluczona z G8 za prezydentury Baracka Obamy, którego przywódca Rosji Władimir Putin „przechytrzył”. . Алексей НикольскийCzemu Francja umie dogadywać się z Rosją, a Polska - nie?Agencja Reuters poinformowała, powołując się na źródła dyplomatyczne informowała, że prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że Francja przyjęła do wiadomości zamiar ponownej integracji Rosji z G8 w przyszłym roku. Przy czym Macron podkreślił, że wiele będzie zależeć od rozwoju sytuacji na Ukrainie. Wyraził taką opinię na spotkaniu z Władimirem Putinem w poniedziałek. Z kolei rosyjski prezydent nazwał wszelkie kontakty z krajami G7 pożytecznymi i nie wykluczył przywrócenia G8, ale zauważył, że „to nie jest cel sam w sobie”. Rosję wykluczono z grupy wiodących państw świata po wydarzeniach na Krymie i na Ukrainie w 2014 roku.W czerwcu 2014 nie odbył się planowany wcześniej szczyt G8 w Soczi, zamiast niego zorganizowano szczyt G7 (bez udziału Rosji) w Brukseli. G8 nie istnieje Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, mówiąc o możliwości powrotu do formatu G8, powiedział, że Rosja rozważy ewentualne wnioski G7, jeśli takie się pojawią. „Odnośnie G8: Prezydent (Rosji Władimir – red.) Putin, przemawiając do prasy przed rozpoczęciem rozmów w Bregancon, gdy zadano mu to pytanie, powiedział, że G8 nie istnieje, po prostu nie ma jej. Jest „grupa siedmiu”, oni podejmują pewne decyzje w swoim kręgu. Jeśli którakolwiek z decyzji będzie zakładała zwrócenie się do Rosji, wówczas oczywiście rozważymy tę kwestię i odpowiemy” – powiedział Ławrow po rozmowach z niemieckim ministrem spraw zagranicznych Heiko Maasem. Jak zauważyła wcześniej rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, Rosja czeka na konkretne propozycje dotyczące zaproszenia na szczyt G7 w 2020 roku. Temat ten powinien być omawiany raczej w sferze profesjonalnej niż publicznej.",,
"Korea Południowa zwiększy koszty na utrzymanie amerykańskich żołnierzy o 8,2%","Korea Południowa podpisała umowę ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie zwiększenia kosztów utrzymania ponad 28 tysięcy amerykańskich żołnierzy na południu Półwyspu Koreańskiego, poinformowała w niedzielę agencja informacyjna Yonhap.","Zgodnie z podpisanym dokumentem Seul w roku przeznaczy 1,03 biliona południowokoreańskich won (około 890 milionów dolarów) na utrzymanie amerykańskich wojsk, czyli o 8,2% więcej niż kwota wypłacona przez Koreę Południową w 2018 roku. / Jung Yeon-JeKorea Południowa przestała uważać KRLD za wrogaUmowa powinna wejść w życie po ratyfikacji przez parlament Korei Południowej. Od 1991 roku Republika Korea na podstawie specjalnego porozumienia wyrównuje Waszyngtonowi części kosztów utrzymania około 23,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy w Korei Południowej. Prezydent USA Donald Trump wielokrotnie powtarzał, że sojusznicy USA muszą „płacić uczciwą cenę” za ochronę, jaką zapewnia im Ameryka. W 2017 roku Trump poinformował Koreę Południową, że byłoby „właściwe” zapłacić 1 miliard dolarów za rozmieszczenie amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej THAAD, mającego na celu obronę przed Koreą Północną. Jednak później przedstawiciele Pentagonu i Departamentu Stanu oświadczyli, że za rozmieszczenie systemu zapłacą Stany Zjednoczone.",,
Korea Północna przeprowadziła „bardzo ważny” test na kosmodromie,"Korea Północna poinformowała w sobotę o udanym „bardzo ważnym” teście na kosmodromie Sohae, który może wpłynąć na strategiczną pozycję kraju – podaje Koreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA).","„Akademia Nauk Obronnych Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej przedstawiła wyniki tego ważnego testu Centralnemu Komitetowi Partii Pracy KRLD. Wyniki tego testu mogą po raz kolejny wywrzeć istotny wpływ na zmianę w najbliższej przyszłości strategicznej pozycji KRLD” - głosi komunikat. Tego samego dnia, 7 grudnia, przywódcy USA i Republiki Korei Donald Trump i Mun Jae-in po raz pierwszy od siedmiu miesięcy przeprowadzili półgodzinne rozmowy telefoniczne, w czasie których szczegółowo omówili różne drogi osiągnięcia postępu w sprawie ustanowienia pokoju na Półwyspie Koreańskim. Trump i Mun Jae-in odnotowali konieczność przeprowadzenia w najbliższym czasie konsultacji na najwyższym szczeblu i ustalili, że będą do siebie dzwonić w dowolnym momencie, tak często, jak wymagać tego będzie sytuacja. Wcześniej KRLD zapowiedziała na koniec grudnia posiedzenie centralnej komisji Partii Pracy Korei, na którym zapadną ważne decyzje „podyktowane zmieniającą się sytuacją w kraju i na świecie”. W ostatnich miesiącach władze Pjongjangu coraz częściej przypominają, że pod koniec roku upływa wyznaczony przez USA termin, do którego Waszyngton ma przedstawić KRLD nowe propozycje uregulowania sytuacji na Półwyspie Koreańskim. Zdaniem północnokoreańskiego MSZ Pjongjang wystarczająco długo szedł na rękę USA. I jeśli teraz Waszyngton nie poczyni kroków odwetowych, dostanie stosowny „prezent na Święta”.",,
Trump: Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej,"Prezydent USA Donald Trump, w związku z rezygnacją Iranu z ostatnich ograniczeń w ramach porozumienia nuklearnego, powiedział, że Teheran nigdy nie będzie miał broni jądrowej.","„Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej!” – napisał amerykański przywódca w poniedziałek w Twitterze wielkimi literami. IRAN WILL NEVER HAVE A NUCLEAR WEAPON! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 6, 2020 ​Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej. Piąty krok Iranu Wcześniej Iran poinformował o nowym kroku zmierzającym do dystansowania się od porozumienia nuklearnego z 2015 roku z największymi mocarstwami – podała irańska telewizja. Iran oświadczył, że prace w zakresie wzbogacania uranu nie będą ograniczane. Teheran będzie wzbogacać uran, kierując się swoim zapotrzebowaniem technicznym. Podjęto już decyzję dotyczącą piątego kroku (ograniczenia zobowiązań nuklearnych), jednak, uwzględniając obecną sytuację, odbędzie się ważne posiedzenie w tej sprawie – powiedział rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musavi Wcześniej szef unijnej dyplomacji Josep Borrell zaprosił ministra spraw zagranicznych Iranu Mohammada Dżawada Zarifa do Brukseli, aby omówić sposoby deeskalacji sytuacji w regionie. Wyraził też zaniepokojenie w związku ze śmiercią generała Kasema Sulejmaniego w wyniku amerykańskiej operacji specjalnej. Dyplomaci rozmawiali też o „znaczeniu zachowania” porozumienia nuklearnego, z którego wycofały się Stany Zjednoczone. Borrell potwierdził, że chce wystąpić w roli koordynatora w celu utrzymania jedności pozostałych uczestników porozumienia i jego „pełnego wdrożenia”.",,
Nowe sankcje lub nowe porozumienie jądrowe: co wybierze Iran?,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że nowe porozumienie jądrowe z Iranem może być zarówno dwustronne, jak i wielostronne: „Jest mi wszystko jedno, jakiego rodzaju będzie to porozumienie. Może to być osobna umowa między USA a Iranem, albo umowa obejmująca wszystkich"".","„Wszystko, co przyniesie efekt. Iran nie powinien mieć broni jądrowej. Jednocześnie jest oczekiwany nowy pakiet sankcji. – Wprowadzamy w poniedziałek dodatkowe sankcje wobec Iranu – powiedział Trump. Jaki format wybierze Teheran: będzie negocjować tylko z Waszyngtonem, a może w formacie „5+1”? Ali-Reza Rahimi, członek komisji ds. bezpieczeństwa narodowego i polityki międzynarodowej w irańskim parlamencie powiedział w wywiadzie dla a: Gdyby Ameryka wykazała się dobrą wolą, gotowością do negocjacji i poprawy stosunków z Iranem, pierwszym krokiem do wykazania dobrych intencji byłby powrót do porozumienia nuklearnego. Negocjacje poza umową jądrową są niemożliwe. Gdyby Stany Zjednoczone były naprawdę szczere w swoich oświadczeniach, mogłyby to udowodnić wracając do porozumienia nuklearnego – powiedział. Dodał też, że najwyraźniej w amerykańskiej polityce zagranicznej nie ma porządku, a w wypowiedziach prezydenta Stanów Zjednoczonych Trumpa można dopatrzeć się intencji, które pozostają w poważnej sprzeczności ze sobą i nie mają spójności ani tematycznej, ani behawioralnej. Ten czynnik (sprzeczny charakter deklaracji Trumpa) nie tylko szkodzi polityce USA na Bliskim Wschodzie, ale zwiększa nienawiść do Stanów Zjednoczonych i dyskredytuje ten kraj w polityce zagranicznej. Iran nie ufa USA Hassan Hanizadeh, analityk polityczny i medialny, a także ekspert ds. Środkowego Wschodu i krajów arabskich, były redaktor naczelny MehrNews powiedział, że Iran nie porozumie się ze Staniami Zjednoczonymi, bo im nie ufa. Zobacz też: Iran: Trump nie ma prawa na nas napadać „Zgodnie z 14 raportami, opublikowanymi przez dyrektora generalnego Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej, Iran wywiązał się ze swoich zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego. Ale niespodziewane wycofanie się Stanów Zjednoczonych z niego dowiodło, że USA i Donald Trump zamierzają rozbroić Iran. Nie jest to problem jądrowy, ale kwestia obrony przeciwrakietowej Iranu. Chodzi o to, że bezpieczeństwo i aktywność rakietowa Iranu są wewnętrzną sprawą naszego kraju. Jeśli prezydent USA powróci do umowy „5 + 1”, zniesie sankcje i pozwoli na eksport irańskiej ropy naftowej, Teheran będzie gotowy do negocjacji"" – wyjaśnił Hanizadeh. Ekspert podkreslił, że dopóki Stany Zjednoczone będą grozić działaniami militarnymi i sankcjami, a także nie będą pozwalać na eksport irańskiej ropy, Iran nie zamierza negocjować z Waszyngtonem niezależnie od okoliczności, ponieważ oznacza to, że poddamy się Stanom i zgadzamy się spełnić wszystkie ich żądania. Oczywiste jest, że Donald Trump chce wykorzystać negocjacje z Iranem jako atut w wyborach w 2020 roku. Ale doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to się nie uda. Teraz Iran, pomimo wszystkich zagrożeń i presji gospodarczej, nie zgodzi się na negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi. AP Photo / Pablo Martinez Monsivais„USA budują koalicję, bo boją się Iranu”Jeśli zostanie zapewniona możliwość negocjacji między Iranem a USA, w jakim stopniu tzw. „nowe porozumienie nuklearne” wpłynie na potencjał odstraszający Iranu? Zdaniem Hanizadeha: „Iran jest w stanie powstrzymać agresję bez uciekania się do broni nuklearnej. Ale podpisanie jakiegokolwiek porozumienia ze Stanami Zjednoczonymi jest niedopuszczalne, ponieważ Iran nie ufa Stanom Zjednoczonym. W ciągu ostatnich 60 lat Iran podpisał wiele umów ze Stanami Zjednoczonymi i ze wszystkich USA wycofały się w jednostronnym trybie. Ameryka nie jest więc stroną autorytatywną. Iran podpisuje umowę i inne wielkie mocarstwa, takie jak Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy, zobowiązują się do zagwarantowania jej wdrożenia. Ale między oboma krajami, Iranem i Stanami Zjednoczonymi, istnieje wysoki mur nieufności”. Czy Iran chce negocjować, aby zapobiec wojnie? Czy Iran zgodzi się na negocjacje z USA dotyczące broni jądrowej? Na to pytanie odpowiedział Mojtaba Jelalzadeh, ekspert do spraw międzynarodowych z Centrum Naukowo-Badawczego Islamskiego Uniwersytetu Azad. / Atta KenareIran: Koniec z dyplomacją„Musimy odpowiedzieć na podstawowe pytania dotyczące wznowienia negocjacji między Iranem a USA w sprawie kwestii jądrowej. Pierwsze pytanie: z kim powinniśmy prowadzić nowe rozmowy? USA mają innego prezydenta. Hasan Rouhani, przewodniczący zespołu irańskich negocjatorów w rozmowach dotyczących irańskiego programu nuklearnego, został prezydentem Iranu"" – powiedział ekspert. Zobacz też: Trump: Nie muszę pytać Kongresu o zdanie ws. wojny z Iranem I dalej: Drugie pytanie – czy potrzebujemy drugich negocjacji, czy chcemy, aby nie wprowadzano nowych sankcji, polepszyła się sytuacja i aby nie wybuchła wojna? Faktem jest, że sankcje podeszły pod samą granicę, czyli ich potencjał został wyczerpany, nowe ograniczenia nie będą w stanie wywrzeć większej presji na Iran. Kolejna ważna kwestia dotyczy zamkniętego charakteru irańskiej gospodarki, która jest w niewielkim stopniu związana ze światem zewnętrznym i wolna od turbulencji (globalnej gospodarki – red.). Trzecie pytanie – czy Iran chce negocjować, aby zapobiec wojnie? Trump nie chce wojny z Iranem. Po co więc negocjacje? Co mamy omawiać? Iran w ciągu 12 lat uczestniczył w 20 rozmowach w sprawie programu jądrowego. Podpisano porozumienie nuklearne między Iranem a sześcioma państwami. Europejczycy są przekonani, że porozumienie nuklearne jest skutecznym instrumentem. Z kolei Iran cały czas mówi o pokojowym charakterze swego programu jądrowego”. Dla Iranu lepiej, aby Trump nie został wybrany na drugą kadencję . Alexey KudenkoDlaczego Iran powinien kupić rosyjskie systemy S-400Jelalzadeh wyraził przekonanie, że obecnie rozmowy między USA a Iranem są mało prawdopodobne: „W rzeczywistości Zachód nie jest zaniepokojony irańskim programem jądrowym, ale irańską bronią rakietową i potencjałem obronnym naszego kraju. Tutaj Iran przeprowadził czerwoną linię. Tej kwestii nie będziemy omawiać. Zobacz też: Trump: Źle mnie zrozumieliście, ja nie anulowałem ataku na Iran Teraz przyjrzyjmy się temu, czy nadszedł czas na negocjacje między USA a Iranem? Takie negocjacje zaszkodziłyby demokratom w USA, stając się dodatkowym atutem w rękach Trumpa w wyborach prezydenckich w 2020 roku, bo obecna amerykańska polityka zagraniczna jest najsłabszym punktem tej administracji. Można nawet porównać wybory w 2020 roku w Stanach Zjednoczonych z wyborami w Iranie w 1392 roku (2013 rok według kalendarza chrześcijańskiego), kiedy wszystko w Iranie obracało się wokół polityki zagranicznej. W rzeczywistości polityka USA wobec Iranu jest podobna do gry szalonego gracza granego przez Trumpa. Amerykańska dyplomacja kanonierek nasila konfrontację między USA i Iranem, a dla Iranu lepiej, aby Trump nie został wybrany na drugą kadencję. Jakie możemy wyciągnąć wnioski? W obecnych warunkach jest bardzo mało prawdopodobne, że dojdzie do negocjacji między USA a Iranem” – podsumował ekspert.",,
Pompeo: Będziemy dalej wspierać Ukrainę,"Polityka Waszyngtonu wobec Ukrainy pozostaje niezmienna i nie ulegnie w przyszłości żadnym poważnym zmianom – powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo, który przebywa z wizytą w Apeninach.","„Będziemy nadal wspierać Ukrainę i jej nowe władze w stawianiu czoła rosyjskiemu zagrożeniu i w walce z korupcją” – powiedział Pompeo po rozmowach w Rzymie z włoskim ministrem spraw zagranicznych Luigi Di Maio. Jak dodał, amerykańska administracja będzie realizować taką linię w aktualnych warunkach, gdy wokół rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, z 25 lipca narobiono w Waszyngtonie dużo hałasu. Pompeo potwierdził też, że był obecny podczas tej rozmowy. Zadane nam pytania w poważny sposób naruszają zasadę podziału władzy. Wypełnimy nasze obowiązki konstytucyjne, ale zrobimy to zgodnie z amerykańskim systemem – powiedział Pompeo, pytany przez dziennikarzy o wniosek komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów o wezwanie pracowników Departamentu Stanu do złożenia zeznań w sprawie rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy. „Nie będziemy tolerować zastraszania” – podkreślił. Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta? . Sergey AverinDonbas dostał szansę na pokój?Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. Później opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej i samą skargę. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
Trump: UE to twardy partner handlowy. Ale to się zmieni,"Prezydent USA Donald Trump wyraził ubolewanie w związku z tym, że Unia Europejska przyjęła „twarde stanowisko” w kwestii wyjścia Wielkiej Brytanii z bloku.","„Szkoda, że ​​Unia Europejska zajmuje tak twarde stanowisko wobec Wielkiej Brytanii i Brexitu” - napisał prezydent na swojej stronie w Twitterze. Too bad that the European Union is being so tough on the United Kingdom and Brexit. The E.U. is likewise a brutal trading partner with the United States, which will change. Sometimes in life you have to let people breathe before it all comes back to bite you! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 11 kwietnia ​ . Justin Griffiths-WilliamsJest porozumienie UE i Wielkiej Brytanii: Brexit odroczony do jesieniWspomniał również, że w stosunku do Stanów Zjednoczonych Unia Europejska zachowuje się jak „twardy partner handlowy”. „Ale to się zmieni” - podkreślił amerykański przywódca. Liderzy 27 krajów UE po kilku godzinach napiętych dyskusji w czwartek uzgodnili kompromisową datę nowego odroczenia Brexitu - teraz Londyn musi przyjąć porozumienie o opuszczeniu UE do 31 października, w przeciwnym razie wyjście bez porozumienia nastąpi 1 listopada. Ale jeśli porozumienie zostanie ratyfikowane przez strony przed tą datą, to uporządkowane wyjście z UE odbędzie się pierwszego dnia miesiąca następującego po tych decyzjach. W przypadku gdy do 22 maja brytyjski parlament nie zatwierdzi porozumienia i Wielka Brytania przed wyborami do Parlamentu Europejskiego będzie jeszcze w UE, będzie musiała w nich uczestniczyć. W przeciwnym razie opóźnienie zakończy się 31 maja, a wyjście z UE bez porozumienia nastąpi 1 czerwca.",,
„Amerykańskie sankcje wobec Iranu są działaniem terrorystycznym”,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani nazwał jednostronne nałożenie amerykańskich sankcji na Iran „działaniem terrorystycznym”, mającym zastraszyć jego partnerów handlowych. Prezydent USA Donald Trump ogłosił w maju, że Waszyngton wycofuje się z porozumienia w sprawie programu jądrowego i przywraca wszystkie sankcje wobec Iranu.",". StringerNowa cerkiew Ukrainy: duchowni już z niej uciekają„Wprowadzenie amerykańskich sankcji przeciwko Iranowi jest działaniem terrorystycznym, ponieważ w ten sposób próbują zastraszyć naszych partnerów i grożą im, aby nie utrzymywali z nami stosunków handlowych. Grożą krajom, firmom, biznesmenom, tym, którzy pracują w gospodarce. To jest niezgodne z wszystkimi międzynarodowymi zasadami. Dziękuję prezydentowi Tayipowi Erdoganowi i Turcji za ich silną pozycję i poparcie dla Iranu”, powiedział Rouhani na konferencji prasowej w Ankarze, gdzie przebywa z oficjalną wizytą. Dodał, że tylko kilka krajów na świecie znajduje się po stronie Stanów Zjednoczonych i wyraził nadzieję, że „minęły czasy, kiedy decyzje bywały podejmowane na korzyść tylko jednego kraju”.",,
KRLD: USA są winne fiaska rozmów pomiędzy Trumpem i Kim Dzong Unem,"Oficjalna gazeta rządzącej Partii Pracy Korei „Rodong Sinmun"" opublikowała artykuł, w którym obarczyła USA odpowiedzialnością za zerwanie rozmów pomiędzy amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem i przewodniczącym KRLD Kim Dzong Unem w Wietnamie.","REUTERS / Leah Millis Dziennikarze w szoku: „Trump odpowiedział na pytanie a!”„Ludzie w KRLD i za granicą, którzy szczerze pragnęli, żeby drugi szczyt KRLD i USA w Hanoi zakończył się powodzeniem, są zgodni co do tego, że odpowiedzialność za fakt, iż rozmowy zakończyły się bez zawarcia porozumienia, spoczywa na USA, i nie mogą ukryć swojego żalu i rozczarowania"" — czytamy w materiale. Koreańska Centralna Agencja Prasowa, która odzwierciedla oficjalny punkt widzenia Pjongjangu, rozmieściła też u siebie komentarz gazety, który był pierwszą wzmianką o fiasku szczytu w północnokoreańskich mediach. Drugi szczyt Korei Północnej i USA miał miejsce w Hanoi 27-28 lutego. Rozmowy przywódców dwóch państw Donalda Trumpa i Kim Dzong Una zakończyły się bez podpisania jakichkolwiek dokumentów. Na konferencji prasowej Trump oświadczył, że różnice zdań z KRLD nie dotyczyły zniesienia sankcji, lecz „innej sfery"", w której Pjongjang nie poszedł na ustępstwa. Amerykański lider zauważył też, że do nowego szczytu USA-KRLD dojdzie raczej nie prędko.",,
"„Trump jest zakładnikiem okoliczności""","Donald Trump podpisał dekret w sprawie wdrożenia sankcji wobec Rosji. Restrykcje zostały przewidziane przez przyjęte wcześniej ustawy. Sądząc po tekście dokumentu, nie chodzi jednak o wprowadzenie nowych restrykcji, lecz o zaostrzenie trybu przestrzegania obowiązujących już sankcji.","REUTERS / Jason LeeKara za „Triumf"": Chiny żądają od USA niezwłocznego zniesienia sankcjiDokument przewiduje zamrożenie aktywów, zakaz przeprowadzania jakichkolwiek operacji finansowych z osobami związanymi z rosyjskimi władzami, a także odmowę wydawania wiz i wjazdu na terytorium Stanów Zjednoczonych. W dekrecie nie występują konkretne nazwiska lub organizacje — w każdym konkretnym przypadku określane są przez sekretarza stanu i sekretarza skarbu. Więcej W wywiadzie dla radia analityk polityczny Międzynarodowej Organizacji Monitorującej CIS-EMO Stanisław Byszok skomentował tę informację. Dla Trumpa, który chce zostać na stanowisku prezydenta na drugą kadencję, ważne jest utrzymanie (poprawnych — red.) stosunków nie z zagranicznymi państwami, a z własnym establishmentem politycznym. Wiadomo, że Partię Republikańską, czyli obóz Trumpa, i Demokratów łączy jeden z niewielu tematów, co do którego się przeważnie zgadzają — to temat «agresywnego zachowania Rosji». I w tym przypadku nałożenie na nią sankcji nie jest oczywiście osobistą decyzją Trumpa, a dwupartyjnego amerykańskiego konsensusu. Prezydent USA w dalszym ciągu jest pod baczną obserwacją śledczych w związku z rzekomym wpływem Rosji na jego wygraną w wyborach. . Dmitry AstakhovRosję czeka sześć ciężkich latWłaśnie dlatego Trump nie będzie podejmować jakichś gwałtownych działań przeciwko antyrosyjskim inicjatywom Kongresu i Senatu. Można powiedzieć, że przywódca USA jest w tej sytuacji zakładnikiem okoliczności"" — powiedział Stanisław Byszok, podkreślając, że dodatkowym elementem nacisku są tzw. „anonimowe"" listy sankcyjne. „Myślę, że w najbliższym czasie dowiemy się, jakie konkretnie nazwiska i organizacje znajdują się na tych amerykańskich czarnych listach. Wcześniej miała już miejsce podobna historia z antyrosyjskimi sankcjami. Jest to więc element grania na nerwach i wojny informacyjnej — żeby ludzie, którzy posiadają duże aktywa w Rosji, czuli się niekomfortowo, nie wiedząc, czy są na tych czarnych listach, czy też nie"" — podkreślił ekspert.",,
Trump: Działania USA na Ukrainie są bez sensu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump uważa, że działania Waszyngtonu na Ukrainie są pozbawione znaczenia i denerwują Rosję - informuje „The Washington Post”.","Rozmówca amerykańskiej gazety powiedział, że wielokrotnie omawiał ten temat z Donaldem Trumpem. W rzeczywistości stanowisko prezydenta polega na tym, że musimy uznać fakt, że Rosja powinna być naszym przyjacielem, a kogo w ogóle obchodzi Ukraina? – cytuje swojego rozmówcę „The Washington Post”. W materiale podano także, że amerykański prezydent odmawia wyznaczenia konkretnej daty spotkania w Waszyngtonie ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Wołodymyrem Zełenskim. Jednocześnie asystenci szefa administracji Waszyngtonu chcą, aby te negocjacje przebiegły. Publikacja ta wiąże się z żądaniem Trumpa i jego prawnika Rudolfa Giulianiego do przeprowadzenia na Ukrainie dochodzenia dotyczącego byłego wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Josepha Bidena i jego syna.",,
Greta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideo,"Decyzja o przyznaniu szwedzkiej aktywistce klimatycznej Grecie Thunberg prestiżowego tytułu Człowieka Roku 2019, przyznawanego przez amerykański tygodnik „Time” była dla wielu zaskoczeniem. Nie umknęła również uwadze polskich mediów, program „W tyle wizji” przygotował osobliwe zestawienie ludzi roku. Kto towarzyszy w nim Grecie?","W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje tytuł „Człowieka Roku"", uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. „Nie za fajnie to wygląda"" W programie „W tyle wizji” z 11 grudnia pojawiła się kwestia przyznania Thunberg tytułu „Człowieka Roku”. Prowadzący Krzysztof Feusette i Stanisław Janecki komentowali dokonanie takiego wyboru przez tygodnik „Time”. Tuż przed rozmową na jej temat pokazano krótkie wideo z zestawieniem ludzi roku z ostatnich dziesięcioleci. Zdjęcia okładek zmieniały się w rytm utworu Lady Pank „Zamki na piasku”. Po kolei widzimy: Adolfa Hitlera („Człowiek Roku 1938), Józefa Stalina (1939), Nikitę Chruszczowa (1957), króla Arabii Saudyjskiej Fajsala (1974), Michaiła Gorbaczowa (1987), ajatollaha Chomeini (1979), przywódcę komunistycznych Chin Denga Xiaopinga (1978), Władimira Putina (2007). #Wtylewizji człowiek roku. pic.twitter.com/H0ZyL4JBdX — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 11 grudnia Jako ostatnie pojawia się zdjęcie okładki z Greta Thunberg oraz fragment jej wystąpienia ze szczytu klimatycznego ze słynną już frazą: „Jak śmiecie”. Prowadzących zastanowiło o jakiej kradzieży w przemówieniu mówiła Greta. Dzieciństwo? – zapytał jeden z dziennikarzy. Troszeczkę powietrza? - dodał drugi. Rozmowa dotyczyła także zdrowia aktywistki, jak podkreślił jeden z prowadzących dziewczyna jest „poważnie chora”, dlatego trudno mu ocenić jej wystąpienie na szczycie klimatycznym. Zaznaczył jednak, że nie jest to złośliwość z jego strony ani drwina. / Getty Images/Justin SullivanTrump: Wyluzuj Greta, wyluzuj„Nie za fajnie to wygląda, największe pretensje trzeba mieć do polityków i biznesmenów, którzy wykorzystują (...) to biedne, schorowane dziecko"" – podsumował Feusette. Z kolei Stanecki dodał, że współczuje 16-latce, że jest ofiarą. Wspomniano też za co ludźmi roku zostawali m. in. Hitler, Stalin, Chruszczow. Taka wizja nie spodobała się internautom, którzy wypomnieli prowadzącym, że tytuł otrzymywał także papież Jan Paweł II (pisownia oryginalna): Zidiocenie kompletne. Nie macie grama wstydu. Zapomnieliście upaprać nagrodzonego tym tytułem Jana Pawła II. Ubarwiłoby to waszą tendencyjną selekcję. I to ma być tv publiczna? Z misją?? Podłość i ohyda!! To zdumiewające jak bardzo kogoś boli co ma do powiedzenia nastoletnia dziewczynka. Zawsze gdy się myśli, że niżej upaść już nie można, to wyskakuje TVPINFO i pokazuje, że jednak można... Kim jest Greta Thunberg? 16-letnia Szwedka jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture i się zaczęło. Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) 11 grudnia „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a Internet jest pełen memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. Trump „Człowiek Roku 2016” i Putin „Człowiek Roku 2007” o Grecie Thunberg „Człowieku Roku ” Amerykańskiemu liderowi nie spodobało się przyznanie tytułu Grecie Thunberg o czym napisał w Twitterze, nazywając zwycięstwo aktywistki „niedorzecznym”. To po prostu niedorzeczne! Greta powinna popracować nad problemem kontrolowania gniewu, potem pójść z kolegą do kina na stary, dobry film! Wyluzuj, Greta, wyluzuj – napisał Trump, komentując w ten sposób wiadomość, że Thunberg została uznana za „Człowieka roku ”. So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! https://t.co/M8ZtS8okzE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 grudnia Wcześniej Donald Trump, który jest dosyć sceptyczny w kwestiach związanych z klimatem i globalnym ociepleniem w podobnym prześmiewczym tonie skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie klimatycznym. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
Przyjaźń USA i Włoch „sięga czasów starożytnego Rzymu”,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na spotkaniu z włoskim kolegą Sergio Mattarellą wyraził opinię, że „od czasów starożytnego Rzymu” oba kraje łączą związki kulturowe. Biały Dom zacytował wypowiedź amerykańskiego lidera w Twitterze.","„Stany Zjednoczone i Włochy łączą związki kulturowe i polityczne, liczące tysiące lat od czasów starożytnego Rzymu” – powiedział Trump. Internauci zareagowali błyskawicznie i byli zszokowani niewiedzą historyczną przywódcy USA. Lekcja historii: starożytny Rzym istniał od VIII wieku p.n.e. i upadł około V w. n.e. Stany Zjednoczone przyjęły Deklarację Niepodległości w 1776 roku. Tęsknię za prezydentem, który czyta i zna historię – napisał jeden z komentatorów. Znalazły się jednak osoby, które odebrały słowa Trumpa jak metaforę, dzięki której chciał zwrócić uwagę na cechy wspólne praw starożytnego Rzymu i amerykańskiej konstytucji. President @realDonaldTrump just wrapped up a joint press conference with President Mattarella of Italy.“The United States and Italy are bound together by a shared cultural and political heritage dating back thousands of years to Ancient Rome."" 🇺🇸🇮🇹 pic.twitter.com/10Ib2h4O4e — The White House (@WhiteHouse) October 16,",,
„Wojna tankowców”: kolejna prowokacja w Cieśninie Ormuz,"Konflikt między Wielką Brytanią i Iranem wokół Grace 1 może przerodzić się w wojnę tankowców. W wywiadzie dla Sputnika Hassan Hanizadeh, irański politolog i ekspert ds. problemów Bliskiego Wschodu, powiedział, że działania Londynu i Waszyngtonu to prowokacja, mająca na celu splamienie wizerunku Iranu w oczach społeczności międzynarodowej.","Kanał CNN, powołując się na źródło w Pentagonie, poinformował, że pięć irańskich jednostek wojskowych podpłynęło do tankowca British Heritage, kiedy ten przepływał z Zatoki Perskiej do Cieśniny Ormuz, i zażądało od niego zmiany kursu, zatrzymania się w najbliższych irańskich wodach terytorialnych. Tankowiec był przy tym eskortowany przez fregatę Floty Królewskiej HMS Montrose, która postawiła w stan gotowości broń i wystosowała ostrzeżenie wobec irańskich jednostek. Ta wersja została potwierdzona przez ministerstwo obrony Wielkiej Brytanii, które jednak sprostowało, że nie pięć, lecz trzy irańskie kutry usiłowały zatrzymać brytyjski statek handlowy w Cieśninie Ormuz. . Witalij Ankow Jackowski: III wojna światowa już we wrześniu, trzy państwa ruszą na IranOświadczenie Pentagonu i Londynu o próbie przejęcia brytyjskiego tankowca przez pięć, tudzież trzy uzbrojone irańskie kutry, nie odpowiada rzeczywistości. Taką informację przekazało biuro prasowe marynarki wojennej Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Z analogicznym oświadczeniem wystąpił też minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif: „To, co oni twierdzą, to, o czym sami mówią, ma na celu eskalację napięcia. Te oświadczenia nie są nic warte”. W wywiadzie dla a Hassan Hanizadeh, irański politolog i ekspert ds. problemów Bliskiego Wschodu, powiedział, że działania Londynu i Waszyngtonu to prowokacja, mająca na celu splamienie wizerunku Iranu w oczach społeczności międzynarodowej. Jeśli Iran faktycznie chciałby przejąć tankowiec, zrobiłby to błyskawicznie, bez zatajania czegokolwiek. „Iran nie boi się o swoje działania” Przypomnijmy sobie niedawną sytuację z likwidacją amerykańskiego drona Global Hawk. Iran momentalnie zareagował i natychmiast ogłosił, że to on go zestrzelił. To znaczy, jeśli Iran zechce podjąć jakieś działania przeciwko Wielkiej Brytanii czy USA, to nie będzie się wahać, lecz otwarcie o tym powie. Iran nie boi się o swoje działania: ani wobec amerykańskiej floty, ani wobec Wielkiej Brytanii w Zatoce Perskiej. Sam brytyjski tankowiec British Heritage został wykorzystany w celu stworzenia prowokacji i specjalnie wpłynął na wody terytorialne Iranu. Choć Irańska Republika Islamska ma prawo na zasadzie parytetu zatrzymać brytyjski tankowiec, tak jak to uczyniły władze brytyjskiego Gibraltaru z irańskim tankowcem Grace 1. Ale Iran wykazuje się cierpliwością i mądrością i powstrzymuje się przed takimi działaniami. Zobacz również: Iran opublikował wideo ze startu rakiety, która zestrzeliła amerykańskiego drona Należy mieć na uwadze, że Wielka Brytania szykuje się do opuszczenia UE, uzgadnia swoją dalszą politykę wojskową wobec Iranu ze Stanami Zjednoczonymi i stara się przynaglić Waszyngton do konfrontacji zbrojnej pod pretekstem tego, że Islamska Republika stwarza zagrożenie dla żeglugi w Zatoce Perskiej. REUTERS / Ognen TeofilovskiNa horyzoncie Rosji majaczy ofensywna pięść NATOAle Iran wie o tych wszystkich prowokacjach i nie będzie podejmować pochopnych działań. Islamska Republika Irańska postępuje teraz krok po kroku w stosunku do Wspólnego Wszechobejmującego Planu Działań, przy określonych warunkach zawężając swoje zobowiązania wynikające z porozumienia nuklearnego, ale nie chce przy tym wikłać się w konflikt zbrojny w Zatoce Perskiej. Jednak w razie wzrostu prowokacji ze strony Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych Iran będzie zmuszony do odpowiedniej reakcji. Jeśli trzeba będzie, da odpór wojskowy. Działania USA i Wielkiej Brytanii prowokacją? „USA i Wielka Brytania swoją ingerencją w przestrzeń powietrzną i wodną Iranu prowokują nas do tego, byśmy jako pierwsi użyli broni. Dla USA bardzo ważne, by wziąć rewanż za niedawno zestrzelony dron Global Hawk – kłamstwem i prowokacjami”. Ekspert zauważa, że niedawne groźby wprowadzenia sankcji przeciwko Iranowi ze strony Trumpa są bezpośrednio związane z incydentem wokół brytyjskiego tankowca. Hassan Hanizade sądzi, że Wielka Brytania, będąc w zmowie z USA, godzi się na takie działania, żeby również wycofać się z układu atomowego: Donald Trump w ramach nadchodzącego wyścigu prezydenckiego stara się wywrzeć nacisk na Iran, żeby skłonić go do rozmów. Natomiast Wielka Brytania, która we wszystkim popiera USA, także dąży do wystąpienia z układu nuklearnego, dlatego szuka ku temu pretekstu. Wszystkie działania Trumpa i jego „ekipy zbrodniarzy”, a także Wielkiej Brytanii mają na celu podkopanie wizerunku Iranu i ostateczne zerwanie Wspólnego Wszechobejmującego Planu Działań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iran podał warunek rozpoczęcia negocjacji z USA,"Teheran w dalszym ciągu jest gotów do negocjacji z Waszyngtonem, ale Stany Zjednoczone muszą znieść sankcje – powiedział w środę prezydent Iranu Hasan Rouhani.","„Jak tylko USA zniosą swoje despotyczne, nielegalne, błędne, terrorystyczne sankcje, od razu szefowie grupy państw „5+1” mogą się spotkać, my nie będziemy mieć z tym problemów” – powiedział Rouhani, którego wystąpienie transmitowała telewizja. Jak podkreślił, jest gotów do negocjacji nawet za godzinę, ale tylko w przypadku uchylenia sankcji. Jego zdaniem na drodze rozwiązania konfliktu stoi to, że Waszyngton upiera się przy przeprowadzeniu negocjacji przed zniesieniem restrykcji. Prezydent USA uchyli sankcje i w ciągu jednej godzny zaczniemy negocjacje – podkreślił prezydent. Jak dodał Rouhani, Iran już od ponad 40 lat jest objęty sankcjami, a w ciągu ostatnich dwóch lat presja, wywierana na jego państwo stała się maksymalna. AP Photo / Vahid SalemiUSA nałożyły sankcje w obronie „cierpiącego ludu Iranu”Wszystkie wysiłki irańskiego rządu są skierowane na to, żeby zminimalizować ryzyko, związane z naciskiem gospodarczym – zaznaczył prezydent Iranu. We wrześniu Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei odrzucił możliwość negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi. Jak podkreślił, przy tak dużym nacisku Waszyngtonu kraj nie powinien prowadzić rozmów na żadnym szczeblu. Zdaniem ajatollaha, zgoda na nie będzie dowodem na sukces amerykańskiej polityki. Porozumienie nuklearne z Iranem AP Photo / Sebastian ScheinerTrump i Netanjahu omówili zagrożenie ze strony Iranu14 lipca 2015 roku Iran i „szóstka"" międzynarodowych pośredników (Rosja, USA, Wielka Brytania, Chiny, Francja i Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie uregulowania wieloletniego problemu irańskiego programu nuklearnego: strony przyjęły Wspólny Kompleksowy Plan Działań (JCPOA), którego realizacja znosi nałożone wcześniej na Iran sankcje gospodarcze i finansowe ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ, USA i UE. Porozumienie było zwieńczeniem wieloletnich negocjacji i stanowiło rozwiązanie irańskiego problemu jądrowego. USA wychodzą z porozumienia nuklearnego Na początku maja 2018 roku amerykański prezydent Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofuje się z układu i przywraca restrykcyjne ograniczenia przeciwko republice islamskiej. AP Photo / Hadi MizbanMedia: Irak zamyka granicę z IranemSankcje są więc w dalszym ciągu instrumentem wywierania nacisku politycznego na Iran. Pod koniec września USA nałożyły ograniczenia na Irański Bank Centralny. Jak oświadczył prezydent Donald Trump, są to najbardziej restrykcyjne działania, jakie zastosowano kiedykolwiek wobec tego państwa. W listopadzie USA wprowadziły dodatkowe restrykcje przeciwko Teheranowi. Są one wymierzone w sektor budowlany kraju i jego program jądrowy oraz zakładają zakaz dostaw do Iranu kilku wykorzystywanych w budownictwie materiałów, w tym grafitu i węgla drzewnego. Co więcej Stany Zjednoczone zakazały wwozu do Iranu stali nierdzewnej i rur z tego materiału, a także niektórych rodzajów folii aluminiowej, ponieważ mogą one zostać wykorzystane w irańskiej działalności jądrowej. Iran wycofuje się ze swoich zobowiązań AP Photo / Vahid SalemiSankcje USA wobec Iranu: „Będziemy je nasilać, coraz bardziej i bardziej”Dokładnie po upływie roku – 8 maja roku Iran ogłosił pierwszy etap zawieszenia części zobowiązań, wynikających z układu nuklearnego. Teheran oświadczył między innymi, że nie czuje się zobowiązany do przestrzegania porozumienia i przekroczył pułap zapasów nisko wzbogaconego uranu, wynoszący 300 kg. W lipcu Iran ogłosił, że będzie wzbogacać uran do poziomu, który uzna za konieczny. Porozumienie nuklearne wprowadzało ograniczenia w wysokości 3,67%, aktualnie Teheran zwiększył go do 4,5%. REUTERS / Hamad I MohammedRouhani: Atak na saudyjskie rafinerie poniżył USATrzeci etap rozpoczął się 6 września: Iran poinformował wówczas, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia. W listopadzie Iran po raz czwarty odmówił wypełnienia zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego i zaczął stosować centryfugę do wzbogacania uranu w obiekcie w Fordo, podczas gdy porozumienie nuklearne przewiduje, iż kompleks w Natanz będzie jedynym ośrodkiem do tych celów.",,
Jak Iran stał się jabłkiem niezgody między Trumpem i jego administracją,"Dyrektor Wywiadu Narodowego Daniel Coates powiedział, że w najbliższych miesiącach będą się nasilać protesty w Iranie, ale pozostaną „nieskoordynowane”. Jego zdaniem zwolennicy twardej linii „rzucą wyzwanie” centrystom poprzez „podważenie ich wysiłków w zakresie przeprowadzania reform wewnętrznych”.","A także wzywając do bardziej „konfrontacyjnego stanowiska wobec Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników”. W rozmowie ze iem amerykanista, pracownik naukowy Instytutu Badań Procesów Globalnych Fuad Izadi oraz politolog Ali Reza Rezahah opowiedzieli o tym, jaką rolę odgrywają Stany Zjednoczone w niepokojach wewnętrznych w Iranie. REUTERS / Jim YoungTrump pochwalił się swoimi sukcesami — Trump i jego sprzymierzeńcy nie traktują na poważnie danych służb wywiadowczych, których szefów wyznaczył sam prezydent, bo istnieją sprzeczności i nieporozumienia między nim a jego wybrańcami odnośnie kursu polityki zagranicznej USA – powiedział Izadi. Jak dodał, w jego dorocznym orędziu, którego test opublikowano w styczniu, mowa jest o nadciągających zagrożeniach. – Jednak interesujące jest to, że wypowiedzi Trumpa i jego zwolenników w większości przypadków różnią się od siebie. Na przykład, jeśli weźmiemy Iran, Rosję, Koreę Północną a nawet ścianę, która powinna zostać zbudowana na granicy z Meksykiem – wyjaśnił ekspert. Jako przykład takich sprzeczności Izadi podał wypowiedzi Boltona na temat Iranu: „Słowa Boltona, że Iran nie ujrzy 40. rocznicy rewolucji islamskiej, podczas gry w materiale (szefa wywiadu USA) mowa jest o tym, że nawet jeśli w Iranie odbędą się demonstracje, nie doprowadzą do niczego, są przykładem sprzeczności”. Albo program jądrowy. Biały Dom uwypukla problem tworzenia przez Iran bomby jądrowej, podczas gdy w tekście stwierdza się, że Iran nie stawia sobie za cel zbudowanie bomby — powiedział Fuad Izadi. CC0Rosja i Iran rezygnują z rozliczeń w dolarachZ kolei Rezahah zaznaczył, że udział Amerykanów w protestach w Iranie jest oczywisty. – To, że Amerykanie mają związek z zamieszkami w Iranie jest oczywiste. Amerykanie sami tego nie negują. O niektórych przypadkach ingerencji mówi się od razu. O innych, np. o przewrocie Mohammada Reza Pahlawi, dopiero po wielu latach – mówił politolog. Jego zdaniem modele wykorzystywane przez Amerykanów w takich przypadkach „nie są nowe i są jasne dla wszystkich”. Jak podkreślił, Amerykanie stosują najgorsze metody wojny psychologicznej. – Rozmowy na temat tego, że Stany Zjednoczone będą prowokować zamieszki w Iranie, wykorzystywać każdą okazję do podziałów w kraju oraz to, że wprowadzenie sankcji wobec Iranu miało m.in. na celu organizację zamieszek, nie jest niczym nowym. Irańczycy zdają sobie z tego sprawę. Ale Amerykanie nie rozumieją jednego: kiedy jeden kraj rzuca wyzwanie innemu, naród tego kraju staje się bardziej skonsolidowany – podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pompeo oświadczył, że nie chcą go przyjąć w Iranie","„Czy naprawdę fakty reżimu Chameneiego są tak złe, że nie może pozwolić mi zrobić tego samego? Co jeśli jego naród usłyszy prawdę – niefiltrowaną i nie przyciętą?” – dodał Pompeo.","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że Iran nie zaakceptował jego propozycji wizyty w Teheranie i „bezpośredniej rozmowy z irańskim narodem”. Napisał o tym w Twitterze. Pomysł odwiedzenia Iranu Pompeo wyraził wcześniej w jednym z wywiadów. Według niego minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif stale przyjeżdża do Stanów Zjednoczonych, gdzie „cieszy się swobodą mówienia”. W czerwcu sekretarz skarbu USA Stephen Mnuchin oświadczył, że przygotowuje sankcje przeciwko Zarifowi, ale ta decyzja nigdy nie została podjęta. W tym samym czasie Stany Zjednoczone znacznie ograniczyły swobodę przemieszczania się irańskiego ministra spraw zagranicznych podczas jego pobytu w lipcu w Nowym Jorku. Zobacz również: Polska włączy się w misję wojskową u wybrzeży Iranu? MSZ komentuje Te same zasady zastosowano również wobec ponad dziesięciu irańskich dyplomatów pracujących w stałej misji Republiki Islamskiej przy ONZ i ich rodzin mieszkających w Nowym Jorku. Rzecznik irańskiego MSZ oświadczył, że ograniczenia nie wpłynęły na pracę szefa departamentu w Nowym Jorku. Zarif nazwał takie warunki pracy dyplomatów nieludzkimi. Fotolia / Borna_MirIran szuka nowych sposobów na obejście sankcji USAWcześniej prezydent USA Donald Trump i sekretarz stanu Mike Pomeo zadeklarowali gotowość do negocjacji z Iranem. Pomimo tego, że formalnie Waszyngton nie przedstawia warunków wstępnych, sama tematyka ewentualnych negocjacji nie odpowiada Teheranowi: Trump chce zawrzeć nowe porozumienie, które zastąpi „umowę nuklearną” z 2015 roku, z której Stany Zjednoczone wycofały się w ubiegłym roku. W tym dokumencie, zdaniem amerykańskiego przywódcy, powinny znaleźć odzwierciedlenie pewne zobowiązania Iranu w kwestii zmiany jego polityki, przede wszystkim zaprzestanie „wspierania terroryzmu” za granicą. Ponadto szereg wymogów dotyczy polityki wewnętrznej kraju. W przeciwnym razie USA grożą kontynuacją polityki wzmocnienia sankcji przeciwko Iranowi. Władze Republiki Islamskiej odrzucają oskarżenia o wspieranie terroryzmu i domagają się od USA zaprzestania ingerowania w sytuację w kraju. We aren’t afraid of @JZarif coming to America where he enjoys the right to speak freely. Are the facts of the @khamenei_ir regime so bad he cannot let me do the same thing in Tehran? What if his people heard the truth, unfiltered, unabridged? — Secretary Pompeo (@SecPompeo) 28 lipca",,
Korea Północna ma nową broń,"Od spotkania prezydenta USA Donalda Trumpa z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem w Singapurze Korea Północna wyprodukowała 12 pocisków jądrowych – informuje „The Wall Street Journal”, powołując się na raport Agencji Wywiadowczej Departamentu Obrony.","Ze źródeł gazety wynika, że aktywność w wielu północnokoreańskich obiektach może świadczyć o tym, że Pjongjang nadal tworzy broń jądrową. Amerykański wywiad odnotował dostawy kontenerów, przejazdy ciężarówek i dużą ilość pracowników w obiektach, gdzie można produkować broń. W sumie – jak pisze „The Wall Street Journal” – Korea Północna może mieć od 20 do 60 bomb jądrowych. Pod koniec lipca Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Korei Południowej poinformowało, że Pjongjang znowu wystrzelił dwa niezidentyfikowane pociski z rejonu miasta portowego Wŏnsan na południowym wschodzie KRLD. Historyczne spotkanie Kim Dzong Una i Donalda Trumpa odbyło się w Singapurze w czerwcu 2018 roku. Wówczas przywódcy USA i KRLD uzgodnili, że Pjongjang zrezygnuje z programu rakietowego i jądrowego w zamian za podpisanie traktatu pokojowego między obu krajami i zniesienie sankcji. Donald Trump i Kim Dzong Un spotkali się po raz drugi na początku roku w Hanoi. Rozmowy nie przyniosły jednak konkretnych rezultatów. 30 czerwca prezydent USA i przywódca Korei Północnej spotkali się we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami. Podali sobie dłonie, wymienili kilka zdań, po czym Kim gestem zaprosił Trumpa na północnokoreańską stronę granicy. Trump stał się pierwszym w historii prezydentem Stanów Zjednoczonych, który postawił stopę na północnokoreańskiej ziemi. Rozmowy trwały około godziny. Później Trump powiedział, że strona amerykańska nie zamierza wymuszać dialogu na temat denuklearyzacji KRLD.",,
USA szykują się do wycofania wojsk z Syrii,"Szef Centralnego Dowództwa USA generał Joseph Votel powiedział, że wycofywanie amerykańskich wojsk lądowych z Syrii może zacząć się w ciągu kliku najbliższych tygodni – przekazuje Reuters.","AP Photo / Hussein Malla„Wycofanie wojsk USA z Syrii? Z Afganistanu wycofują od 17 lat”Jednocześnie jak podkreślił amerykański dowódca, wszystko będzie zależeć od sytuacji na miejscu. „Jeśli chodzi o wyprowadzenie wojsk… Myślę, że jesteśmy na dobrej drodze do tego, gdzie chcielibyśmy się znaleźć"" – powiedział Votel. Wywożenie ludzi z kraju jest prostsze, niż techniki wojskowej. Dowództwo próbuje obecnie rozwiązać sytuację z niepotrzebnymi materiałami i sprzętem – zaznaczył. Amerykanie planują całkowicie wycofać wojska z Syrii do końca kwietnia – pisała niedawno gazeta The Wall Street Journal. Przeczytaj również: Kiedy USA wyprowadzą wojska z Syrii. Amerykańscy wojskowi planują całkowicie wycofać wojska z Syrii do końca kwietnia, pisze gazeta Wall Street Journal, powołując się na źródła w amerykańskiej administracji. Rozmówcy publikacji poinformowali, że jeśli Biały Dom nie zmieni kursu, wojsko wycofa znaczną część kontyngentu z Syrii w połowie marca.",,
Polska między amerykańsko-niemieckim młotem i kowadłem,"Niewielka część amerykańskich wojsk trafi z Niemiec do Polski. I to wcale nie jest nierealny scenariusz, bowiem dyplomacja prezydenta Donalda Trumpa ma swoją wizję realizacji takiego projektu.","Wiadomość o tym wywołała wiele komentarzy w mediach głównego nurtu. Przy tym przeważają zdania, że Warszawa powinna się od takich projektów trzymać z daleka. Jak z punktu widzenia geopolityki ocenia tę sprawę politolog prof. Adam Wielomski? - Myślę, że na to trzeba patrzeć wielotorowo, dlatego że nie jest to kwestia prosta, i nie wynika z jakichś sympatii czy antypatii, lecz przede wszystkim z faktu, że następuje coraz większe rozejście się między polityką amerykańską i polityką niemiecką. Amerykanie po II wojnie światowej konsekwentnie dążyli do odbudowy ekonomicznej i politycznej, jak również do remilitaryzacji Niemiec, najpierw zachodnich, a potem jakby przenieśli swoje sympatie do zjednoczonych Niemiec. Tymczasem od czasu przyjścia do władzy Donalda Trumpa zaczyna się to zmieniać, dlatego że polityka niemiecka i amerykańska bardziej się rozchodzą, dlatego że Niemcy chcą budować własny europejski ośrodek polityczny, gospodarczy, militarny niezależny od Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Matthias SchraderDonald Trump chce przenieść amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski?USA próbują wymusić na Niemczech odejście od tego projektu i to się im w żaden sposób nie udaje. Stąd pojawił się pomysł alternatywnej amerykańskiej strefy wpływów w Europie, mianowicie pomysł Trójmorza. I tu jest jakby naturalne i oczywiste, że za tym pomysłem politycznym, geopolitycznym, w znacznym stopniu również ekonomicznym będą szły również rozwiązania o charakterze wojskowym. To znaczy dyslokacja wojsk amerykańskich w Europie z Niemiec, które w coraz mniejszym stopniu są amerykańskim sojusznikiem, w kierunku Trójmorza, szczególnie zaś Polski, która w tej chwili postrzegana jest jako państwo zdecydowanie najbardziej proamerykańskie. Nawet nie wiem, czy w całym regionie Europy Środkowo-Wschodniej, a może w ogóle na terenie całej Unii Europejskiej. - Czy ewentualne przeniesienie części amerykańskich wojsk z Niemiec do Polski przyczyniłoby się do zwiększenia bezpieczeństwa Polski? To jedna sprawa. A druga: Berlin zapewne potraktowałby ten krok jako nieprzyjazny nie tylko ze strony Waszyngtonu, ale i Warszawy również. Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoStany Zjednoczone publikują pierwsze zdjęcia bazy w Redzikowie (foto)- Zacznę od pierwszego pytania, czy zwiększy to bezpieczeństwo Polski? To zależy od tego, jak na to bezpieczeństwo się patrzy. Dlatego że, jeżeli patrzymy na sprawę z tej strony, że bezpieczeństwo Polski jest wzmacniane przez wojska amerykańskie, to, oczywiście, tak jest. Jeżeli zaś oceniamy prawdopodobieństwo wybuchu zbrojnego, militarnego konfliktu pomiędzy Rosją a Stanami Zjednoczonymi w sytuacji, w której wojska amerykańskie w dużej grupie stacjonują w Polsce, oczywiście wywoła to odpowiednie reakcje militarne również ze strony rosyjskiej w postaci zmiany lokalizacji własnych wojsk. Oczywiście niebezpieczeństwo takiego konfliktu zbrojnego się zwiększa. To po prostu zależy od punktu widzenia, czy traktujemy obecność tych wojsk jako gwarancję tego bezpieczeństwa, czy raczej jako prowokację zachęcającą do wyścigu zbrojeń w tym regionie Europy. Rząd Prawa i Sprawiedliwości zdecydowanie zmierza w tym pierwszym kierunku. Ci, którzy będą krytykować te rozwiązania, będą wskazywali drugi aspekt sporu. Pytanie dotyczące kwestii stosunków pomiędzy Niemcami a Stanami Zjednoczonymi i Polską: oczywiście że Niemcy będą na to reagowali i myślę, że racja niemiecka nie jest do końca jednoznaczna. Dlatego że Berlin w tej chwili ma pewien dylemat: czy budować armię europejską razem z Francją i tworzyć struktury militarne niezależne od Stanów Zjednoczonych i NATO, czy też tradycyjnie opierać się na sojuszu wojskowymi ze Stanami Zjednoczonymi? Obydwa rozwiązania mają dla polityki niemieckiej pewne plusy. Mianowicie oparcie się na amerykańskiej potędze militarnej oznacza, że Berlin nie musi wydawać dziesiątków i setek miliardów dolarów na własne bezpieczeństwo narodowe i może je, na przykład, przeznaczyć na inwestycje, cele socjalne. Z drugiej strony, dopóki te wojska amerykańskie będą w Niemczech stały, dopóty niemiecka polityka militarna, po części również polityka zagraniczna, nie jest polityką niezależną. Jeżeli Niemcy chcą budować imperium europejskie, a widać, że chcą, muszą uniezależnić się od tej opieki militarnej Stanów Zjednoczonych. Innymi słowy, budowanie potęgi jest kosztowne i Niemcy muszą podjąć decyzję, czy chcą taką potęgę polityczną budować kosztem właśnie dużych wydatków zbrojeniowych. . Evgeny BiyatovTrump o wybuchu na rosyjskim poligonie: Niedobrze- Niektórzy obserwatorzy uważają, że prezydent Donald Trump tylko blefuje, starając się wymusić na Niemczech zwiększenie wydatków budżetowych na wojsko. Czyżby tylko o to chodziło? - Myślę, że taki blef jest też możliwy, pamiętajmy, że USA mają prezydenta, który jest handlowcem i który był przez całe lata wielkim biznesmenem. Ja odnoszę wrażenie, i wielu komentatorów tak uważa, że jest to znakomity „sprzedawca” amerykańskiego sprzętu wojskowego, więc, nie można również wykluczać tego, że jest to po prostu zwykły blef mający zmusić, na przykład, Niemcy, do wydania kilkudziesięciu miliardów dolarów na zakup amerykańskiego sprzętu. Pamiętajmy o tym, że jeśli Amerykanie się wycofają militarnie z Niemiec, to Niemcy będą musiały budować własną armię. Kupno amerykańskiego sprzętu, powiedzmy za 30 miliardów euro, jest z pewnością tańsze, niż wystawienie własnej silnej armii, bo takiej armii Niemcy nie posiadają. - Pamiętajmy, że jest jeszcze niewymówiony traktat stanowiący NATO – Rosja. Więc jak ten traktat ma się do idei, o której mówimy? - Ja powiem tak: myślę, że w tej chwili wojska amerykańskie i tak przesunęły się do Polski. W związku z tym, czy to będzie kwestia kilku tysięcy żołnierzy, czy 20 tysięcy żołnierzy, tak naprawdę nie ma już większego znaczenia dla funkcjonowania porozumień amerykańsko-rosyjskich, które zostały zawarte po rozpadzie Związku Radzieckiego - stwierdził w rozmowie ze iem politolog prof. Adam Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump podał warunek rozwoju Korei Północnej,"Korea Północna może stać się dobrze prosperującym krajem tylko w przypadku denuklearyzacji, stwierdził prezydent USA Donald Trump na swoim koncie w Twitterze. Trump zaznaczył, że KRLD może stać się dobrze prosperującym państwem, takim jak Wietnam.","REUTERS / Jorge SilvaKreml o szczycie USA-KRLD„Potencjał jest niesamowity, wielkie możliwości dla mojego przyjaciela Kim Dzong Una, który nie ma odpowiednika w historii” — napisał. Amerykański przywódca poprosił także Demokratów, aby przestali mówić o tym, co ma zrobić z Koreą Północną i zapytali samych siebie, „dlaczego «tego» nie zrobili w ciągu ośmiu lat administracji Obamy”. Wcześniej Trump już oświadczył, że Korea Północna ma potencjał, aby stać się jedną z najbardziej rozwiniętych gospodarek świata. Zobacz też: WIDEO „Kim Dzong Una"" wydalono z Wietnamu",,
Afganistan domaga się wyjaśnień po kontrowersyjnym oświadczeniu Trumpa,"Afgański rząd poprosił Waszyngton o wyjaśnienia po wypowiedzi amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, że USA mogłyby wygrać wojnę w Afganistanie w ciągu 7-10 dni – przekazuje kancelaria amerykańskiego prezydenta.","„Biorąc pod uwagę wielostronne stosunki między Afganistanem i USA, rząd islamskiej republiki Afganistanu prosi poprzez środki i kanały dyplomatyczne o wyjaśnienia w związku z wypowiedziami prezydenta USA na spotkaniu z premierem Pakistanu” – głosi oświadczenie, opublikowane na oficjalnej stronie kancelarii prezydenta Afganistanu. Na poniedziałkowym spotkaniu z premierem Pakistanu Imranem Khanem Trump powiedział, że USA mogłyby wygrać wojnę w Afganistanie w ciągu 7-10 dni, ale nie chce tego robić, ponieważ w przypadku operacji zginęłoby 10 mln ludzi. Stany Zjednoczone w ostatnich miesiącach prowadzą negocjacje z afgańskim radykalnym ruchem „Taliban” ws. zawieszenia broni, wycofania zagranicznych wojsk z kraju i pokojowych rozmów z rządem w Kabulu. Zobacz również: Donald Trump: wygrałbym wojnę z Afganistanem w ciągu 10 dni Afgański rząd wspiera wysiłki USA, skierowane na osiągnięcie pokoju w kraju, ale podkreśla jednocześnie, że „głowy zagranicznych państw nie mogą decydować o losie Afganistanu w sytuacji, kiedy nie ma (oficjalnych – red.) władz”.",,
Polska krajem potencjalnie przyfrontowym,"W ubiegły piątek sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował, że Stany Zjednoczone zawieszają przestrzeganie układu INF i za pół roku wycofają się z niego. A już w sobotę nastąpiła reakcja Moskwy na to oświadczenie - Rosja również wstrzymuje się od udziału w układzie w sprawie likwidacji rakiet pośredniego i średniego zasięgu.","Zdjęcie : Public domain„Rosji nie straszna III wojna światowa, to Amerykanie pierwsi naruszyli traktat INF”Na naradzie z ministrem obrony Szojgu i szefem MSZ Ławrowem prezydent Władimir Putin zapewnił przy tym, że nie będzie rozmieszczać w Europie i innych regionach świata broni pośredniego i średniego zasięgu, dopóki w nich nie pojawi się podobnego rodzaju uzbrojenie amerykańskiej produkcji. Redaktor Leonid Sigan rozmawiał o tym z niezależnym politologiem Krzysztofem Podgórskim. — W komentarzach przewija się myśl, że Moskwa nie bardzo ubolewa z powodu faktycznej likwidacji układu INF dlatego, że dotychczas obowiązywały ją ograniczenia i ona nie mogła przeciwstawiać się elementom amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie. Więc nasuwa się pytanie, po co Waszyngton zdecydował się na krok, który faktycznie jest na rękę jego politycznemu i strategicznemu konkurentowi? — Prezydent Donald Trump widzi możliwość rozmów na temat przedłużenia tego traktatu bądź traktatowego rozwiązania kwestii zbrojeń w układzie trójczłonowym z udziałem Chin. Układ zawierany był między dwoma supermocarstwami — czyli Związkiem Radzieckim a Stanami Zjednoczonymi w okresie, kiedy siły pod względem technologicznym były partnerami w rozmach. Przez ten czas program rakietowy Chińskiej Republiki Ludowej i możliwości materialnie się zwiększyły i w tym sektorze zbrojeń Chiny są znaczącym graczem, a także rywalem Stanów Zjednoczonych na Pacyfiku. Prawdopodobnie, to jest odpowiedź na Pana pytanie: właściwym adresatem wypowiadania tego układu nie była Rosja, tylko Chiny i podjęcie rywalizacji z Chinami w sektorze tego typu uzbrojenia. — Kraje Unii Europejskiej (może, z wyjątkiem Polski) były przeciwne wyjściu USA z układu INF. Rakiety uwzględnione w tym układzie nie mogły przecież być instalowane na starym kontynencie. No, a co będzie teraz? . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji o tragicznych konsekwencjach zerwania traktatu INF— Najprawdopodobniej, takie rakiety zostaną zainstalowane w krajach Europy. Nasz minister spraw zagranicznych zasugerował, że takie miejsce mogłoby być do rozważenia również w Polsce. Więc, ja nie przypuszczam, żeby, jeżeli nie dojdzie do porozumienia na linii Moskwa — Waszyngton — Pekin, do takiego ruchu nie doszło. — Co właściwie zyskała i co straci Polska po decyzji jej strategicznego sojusznika za oceanem? — Co zyska? Trudno mówić o zyskach, natomiast co straci? Też nie straci, bo geopolityka tak nasz kraj ulokowała na linii między blokiem natowskim a Federacją Rosyjską, że jest ona krajem potencjalnie przyfrontowym. Nie sprzyja to optymistycznemu postrzeganiu przyszłości. Natomiast nie przypuszczam, żeby Amerykanie rozmieszczali wielkie jednostki bezpośrednio w Polsce, bo też to nie do końca im się opłaca, gdyż narażają się na kontratak i zniszczenie ze strony rosyjskiej. Więc, z takim daleko idącym dystansem postrzegam tę deklarację obu mocarstw. Dotyczy to raczej rywalizacji Stanów Zjednoczonych z Chinami i tylko pobocznie z Rosją. Ta infrastruktura, która może służyć do instalacji rakiet średniego zasięgu, już powstała. I opcja, że tam mogą być pociski średniego zasięgu, strona rosyjska przewidywała. Jakieś przeciwdziałania podjęła? Podjęła. Już są rozmieszczone pociski Iskander 152-tej brygady rakietowej na terenie okręgu kaliningradzkiego. Niczego to już nie zmieni. Karty mocarstwa już rozłożyły, w tym, co dotyczy Polski, też. Moim zdaniem, na dziś niczego się nie zmieni — dla Polski. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandPolska popiera decyzję USA o zawieszeniu zobowiązań w ramach traktatu INF— Jak Pan widzi rozwój sytuacji po decyzji Waszyngtonu i ripoście Moskwy? — Nowy wyścig zbrojeń. Szereg decyzji, które wydał prezydent Federacji Rosyjskiej ministrowi obrony Szojgu, potwierdza to. Mamy rozwój i dostosowanie pocisków Kalibr do wyrzutni lądowych, co strona natowska już dawno rozważała, bo przewidywała, że taki ruch nastąpi. Będą zainstalowane na wyrzutniach Iskander, będą na rozkaz prezydenta opracowane hiperdźwiękowe pociski bazowania lądowego, nastąpi dalszy rozwój tego typu broni. Nic nowego, strona rosyjska przedstawiła zdjęcia satelitarne pokazujące, że strona amerykańska też nad takiego typu rakietami pracuje. Więc, oba przemysły zbrojeniowe teraz wielką parą będą tworzyć zbrojenia nowego rodzaju, żeby zapewnić balans. Ekonomicznie będzie to niewygodne dla obu stron. W swoim czasie Związek Radziecki i Stany Zjednoczone siadły do rozmów. Tak teraz Rosja usiądzie do rozmów ze Stanami Zjednoczonymi. Prawdopodobnie, też z Chinami. Niestety, czeka na nas teraz kilka, a może kilkanaście lat wyścigu zbrojeń. Odstąpienie od programu zbrojeń czy przez Stany Zjednoczone, czy przez Rosję jest utratą twarzy dla polityków obu stron, — powiedział Krzysztof Podgórski.",,
"„Teraz ja siedzę, a on stoi”: internauci wyśmiali zdjęcie Andrzeja Dudy w Białym Domu","Polscy blogerzy wyśmiali zdjęcie z Białego Domu, na którym prezydent Polski Andrzej Duda z zagadkowym uśmiechem siedzi na krześle na tle stojącego Donalda Trumpa.","Jak przypuszczają, odbywając kolejną wizytę w Stanach Zjednoczonych, Andrzej Duda postawił sobie za cel zrehabilitować się w oczach środowiska internetowego. We wrześniu 2018 roku Duda i Trump podpisali w Białym Domu wspólną deklarację o partnerstwie strategicznym USA i Polski. Na zdjęciu z tamtego spotkania amerykański prezydent siedział, a polski stał obok. Fotografia wywołała burzliwą reakcję polskich internautów, którzy wskazywali na to, że obrazuje ona prawdziwe stosunki między krajami. Tym razem było na odwrót – Andrzej Duda siedział, a Trump stał. Mimo to zdjęcie stało się jednak obiektem drwin. Na przykład znany polski dziennikarz, redaktor naczelny gazety „Myśl Polska” Jan Engelgard, opublikował w swoim Faceboku taki dialog między prezydentami: Duda: „Teraz ja siedzę, a on stoi” Trump: „Co za frajer, za te miliardy, które nam dają, mogę postać, niech się cieszy”. Temat kontynuują inni internauci: Tym razem pozwolili mu usiąść, ale jak się płaci miliardy – to krzesło się znalazło, nie musiał na kolanach – napisał @Piotr30393918. Gratuluje krzesełka – zażartował @Marek05469487. 🇵🇱🇺🇸 Joint Declaration on Defense Cooperation Regarding U.S. Force Posture in Poland.https://t.co/VorrjsmXeL pic.twitter.com/uKOkC9hh75 — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 12 czerwca ​Inni zaproponowali także alternatywny i bardziej „realistyczny” wariant zdjęcia: Widzę, że cienko przędziecie i nie bardzo wiecie, jak odnieść się do tej fotki z wczoraj, więc podsyłam wam „urealnioną” wersję. Nie dziękujcie – napisał @HornedDuckie. Te, @Platforma_org...Widzę, że cienko przędziecie i niebardzo wiecie, jak odnieść się do tej fotki z wczoraj, więc podsyłam wam ""urealnioną"" wersję.Nie dziękujcie.#PADwUSA #PADwBiałymDomu #DudaTrump #Duda pic.twitter.com/in1Dhu9n1E — Horned Duckie (@HornedDuckie) 13 czerwca ​ Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką składają oficjalną wizytę w Stanach Zjednoczonych. Para prezydencka spotkała się już m.in. z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Białym Domu. Podczas wizyty polskiego przywódcy w USA między dwoma państwami została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób. Zdjęcie : Public domain/U.S. NavyF-35 tanieją: czy Polska kwalifikuje się do „promocji”?W deklaracji jest także zapowiedź utworzenia w kraju nad Wisłą: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska i USA podpisały także umowy dotyczące: wzmocnienia współpracy w dziedzinie zapobiegania i zwalczania poważnej przestępczości, zwiększenia wolumenu skroplonego gazu ziemnego (LNG) o 1,5 mln ton rocznie, współpracy w obszarze cywilnej energetyki jądrowej. Zdjęcie : The White HouseAndrzej Duda i Donald Trump w Białym Domu",,
USA straszy Iran lotniskowcem,Stany Zjednoczone skierują w stronę wybrzeży Iranu lotniskowiec USS Abraham Lincoln i zgrupowanie bombowców – poinformowano w oświadczeniu doradcy prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona.,"Jak podkreślono w dokumencie, strona amerykańska ma zamiar zrobić to w odpowiedzi na niepokojące działania Iranu skierowane na zaostrzenie sytuacji. „To jasny i jednoznaczny sygnał dla irańskiego reżimu, że każdy atak skierowany przeciwko Stanom Zjednoczonym czy naszym sojusznikom, zostanie odparty z bezlitosną siłą” – powiedział Bolton. Doradca prezydenta dodał, że USA nie szukają wojny z Iranem, jednak są gotowe na każdy atak. 8 kwietnia Iran uznał Centralne Dowództwo armii USA za organizację terrorystyczną i przyrównał do terrorystów wszystkich amerykańskich żołnierzy na Bliskim Wschodzie. / DANIEL MIHAILESCU Na Morze Bałtyckie wpłynęły okręty NATOWcześniej Trump potwierdził informację, że jego administracja planuje uznać Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej (elitarny oddział irańskich sił zbrojnych – red.) za strukturę terrorystyczną. Stosunki USA i Iranu uległy zaostrzeniu po tym, jak na początku maja 2018 roku Donald Trump ogłosił decyzję ws. jednostronnego zerwania przez Waszyngton porozumienia jądrowego z Iranem i przywrócenia sankcji przeciwko Teheranowi. Nowy pakiet restrykcji USA wszedł w życie w listopadzie. Oprócz zakazu eksportu ropy, sankcje obejmują także przemysł, handel i operacje banku centralnego kraju w dolarach.",,
Czy Europa pogodzi Polskę z Rosją?,"Wbrew  pozorom – Polska nie ma własnej polityki wschodniej. To znaczy, oczywiście udaje, że takową posiada, ba, że jest w ogóle pionierem i liderem rosjoznawstwa na świecie. Sęk w tym jednak, że to… nieprawda.","Faktycznie, dodajemy jakieś swoje emocje, polonizujemy wyselekcjonowanymi zdarzeniami historycznymi, ale tylko to, co podyktują nam inni. Stąd i jakieś cienie odprężenia sprzed blisko już dekady i ostatnie przypływy rusofobii, i teraz pojawiające się wezwania do kolejnego Détente – nie są niczym więcej niż tylko echem tendencji dominujących w polityce światowej. Pinokio wierzy, że jest chłopcem… To znaczy, mówiąc prościej, kiedy Donald Tusk przechadzał się z Władymirem Putinem po Westerplatte, niemal dokładnie 10 lat temu – to przecież nie z impulsu serca ani dla jakiegoś przebłysku geopolitycznego rozsądku, tylko ze względu na ówczesne nastawienie tak Waszyngtonu, jak i Brukseli oraz Berlina, sprowadzające się do taktyki wciągania Rosji w orbitę wpływów „świata demokratycznego kapitalizmu”. Celem było więc wzmacnianie zapadnickich skłonności w samej Rosji, a metodą m.in. technika małych gestów, wykonywanych rękoma chłopców na posyłki – w tym Polski. Metoda ta po dziś dzień nie uległa zmianie, a ściślej chwyty są te same, tylko zwrot w ostatnich latach był przeciwny. Ci sami chłopcy dostali więc do rąk szabelki, którymi wymachiwali na Wschód znowu, nie z powodu naturalnych wojowniczych skłonności, nie dla żadnych celów polskich (choćby opacznie rozumianych) – tylko dlatego, że tak kazali zachodni sponsorzy. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyZrozumienie całkowitej niesamodzielności III RP jest kluczowe dla jakichkolwiek rozważań o możliwych zwrotach geopolitycznych i dyplomatycznych z udziałem naszego kraju. I choć spostrzeżenie to przecież całkowicie oczywiste dla wszystkich zewnętrznych obserwatorów – to ze zrozumiałych względów samym Polakom mówi się tę prawdę raczej niechętnie i formie zawoalowanej. Cóż, pewnie żadna kukiełka nie lubi przecież słuchać, że jest z drewna… Rusofobia jest passé Rozważania, co dalej w relacjach polsko-rosyjskich, skoro gorzej być prawie nie może – jednak się bardzo rzadko, ale pojawiają. Z taką właśnie cichą sugestią, że nasza rusofobia jako punkt pierwszy racji stanu – jest już nieco passé, bo wyglądamy z nią jak ten gość, który dalej ciągnie „Sto lat…” choć cała sala śpiewać już przestała. . Leonid SwiridowPolski publicysta Konrad Rękas. Moskwa. Mówiąc zaś wprost – zaczyna się tłumaczyć Polakom, że skoro sami nie umiemy ułożyć sobie relacji z Rosją, to ktoś to znowu zrobi za nas. I tak mniej więcej można odczytać kolejną wycieczkę jednego z bardziej wpływowych ośrodków głównego nurtu, Fundacji Batorego, na wody tematyki wschodniej[i]. . Vladimir VyatkinMoskwa o wypowiedzi Tuska: kolejny atak rusofobiiOczywiście, jest to teza dość bezczelna – bo nie tyle Polacy nie umieją się porozumieć z Rosjanami, tylko ktoś nam to stale i bardzo skutecznie utrudnia i jest to zapewne ten sam ktoś, kto potem załamuje ręce nad rzekomym polskim brakiem rozsądku i geopolitycznego obycia. Same obserwacje p. dyr Pełczyńskiej-Nałęcz są jednak całkiem ciekawe, może mało odkrywcze, ale jak na przedstawicielkę głównego nurtu – naprawdę zadowalające. Oto bowiem szefowa Forum Idei Fundacji Batorego przyznaje, że era przedstawiania Rosji jako „Imperium Zła” dobiega końca, może nie bezpowrotnie, ale na pewno na długo i to w związku z aż dwoma długofalowymi czynnikami. Po pierwsze – zmianą hierarchii celów amerykańskich, a po drugie – reorientacją (docelowo być może nawet reorganizacją) Unii Europejskiej. Czy Rosja znowu uratuje Zachód? Rzeczywiście, pytanie czy Rosja zemści się dziś na Chinach za ping-ponga Mao z Nixonem – pozostaje jedną z najważniejszych kwestii geopolitycznych świata. Rosjanie decydujący się zaakceptować dość już czytelną ofertę amerykańską i przyjmujący rolę skrzydłowego USA w rozgrywce reakcyjnego kapitalizmu przemysłowego à la Donald Trump przeciw rodzącemu się nowemu centrum kapitalizmu finansowego w Pekinie i Szanghaju – zapewne znów, jak nie raz w historii rozstrzygnęliby na długo globalną rozgrywkę. W takim wydaniu nie byłoby jednak mowy tylko o resecie, dotychczasowy podział na Zachód i Wschód w ogóle przestałby być aktualny, a Moskwa musiałaby zostać jedną z równoprawnych stolic zwycięskiego (być może…) systemu gospodarczo-politycznego świata. Za takim rozwiązaniem przemawiają i wciąż silne tendencje zapadnickie w rosyjskim kierownictwie politycznym, i charakter gospodarki samej Federacji Rosyjskiej. Do takiej też opcji zaczyna się przekonywać Polaków, występujących od jakiegoś czasu na smyczy krótszej od strony Waszyngtonu niż od innych stolic, a więc naturalnie szczególnie posłusznych wobec poleceń płynących z tego kierunku (mowa oczywiście o głosach przebijających się powoli via ośrodki rządowe III RP). . Alexei DruzhininOcieplenie w stosunkach rosyjsko-francuskich: nowa próbaNo tak, ale wbrew temu, co tak chętnie powtarza się od dekad w Polsce i co w odświeżonej wersji Amerykanie podpowiadają Rosjanom – ilość punktów spornych między Moskwą a Pekinem jest znikoma, by nie powiedzieć żadna. Po cóż więc Rosja, nawet zamykając jeden kierunek konfliktu z Zachodem (jak się już okazało w istocie mało uciążliwy) – miałaby sobie otwierać kolejny, na Dalekim Wschodzie, a więc obszarze znacznie bardziej rozwojowym i przyszłościowym? I na to radę próbują mieć doradcy, w rodzaju p. dyrektor Pełczyńskiej-Nałęcz, przekonującej Polaków, ale bardziej chyba nawet samych Rosjan, że są… „uzależnieni od Chin”. A zatem że powinni zależność tę zrzucić, przystąpić do rywalizacji np. na obszarze środkowo-azjatyckim, słowem – zachowywać się wobec ChRL mniej więcej tak, jak obecnie Polska wobec Federacji Rosyjskiej. No cóż, oczywiście Rosja nie jest ratlerkiem Zachodu i nigdy nim zapewne nie będzie, porównanie może więc wydawać się chybione – ale też i przykład polski powinien być dla decydentów rosyjskich wystarczająco odstręczający, by nad takim dobrymi radami przejść tym razem do porządku. Czynnik czasu i faktor wzajemności Z drugiej strony Rosja nie pali się też zresztą do akcji przeciwnej, do angażowania w jakieś międzynarodówki antyamerykańskie. Między innymi i tę lekcję tradycyjnej dyplomacji zrozumiano przecież na Kremlu i w wieżowcu MSZ FR dobrze – o jedynych i najlepszych sojuszach z własną armią i flotą. Bo to dzięki nim Rosjanie są dziś jednym z decydujących rozgrywających na Bliskim Wschodzie, co z kolei dopomaga choćby w dokonywaniu geopolitycznego zwrotu i usamodzielnieniu jednego z najbliższych dotąd, NATO-wskich krajów zależnych, czyli Turcji. W ten sposób powstała potencjalna tylko, ale jednak możliwość jednouderzeniowego rozwiązania kryzysu ukraińskiego, gdyby komuś przyszło do głowy rozgrywać dalej zgraną kartę kijowską. W ten właśnie sposób udało się wszak już powstrzymać eskalację w tym regionie świata (za co szczególnie Polacy powinni być zresztą Kremlowi wdzięczni). Przede wszystkim zaś to wciąż utrzymywana siła własna daje Rosji to, czego ta potrzebuje obecnie najbardziej: czas. Rosji niezbędny jest czas na przyspieszenie modernizacji wewnętrznej, na dogonienie poziomem społecznym i infrastrukturalnym możliwości politycznych. Stąd pacyfikacja u granic – jak najbardziej, jest w interesie Moskwy. Ale nie w zamian za wejście w inne konflikty i w ogóle, nie za wszelką cenę. Sama dyr Pełczyńska-Nałęcz słusznie zauważa, że współczesna dyplomacja już nie wypiera się zasady „Do ut des”, że kluczowa pozostaje wzajemność – nie bardzo jednak umie wskazać co też takiego poza samym obniżeniem napięcia Zachód może Rosji oferować, wyraźnie jednak liczy się, że w Moskwie wciąż działa ten sam, co 300, 200 i 20 lat temu urok poklepania i nadania wschodnim barbarzyńcom certyfikatu „zachodnich wartości”. Cóż, zawsze przecież dotąd tak się działo, że kiedy jacyś dobrzy przyjaciele odciągali Rosję od spraw wschodnich i ściągali na powrót do Europy – to wynikały z tego jedynie gigantyczne kłopoty, straty, zniszczenia i konieczność zaczynania wszystkiego niemal od początku… No, ale to już sami Rosjanie sobie zdecydują – czy interes ten im się opłaci i na jakich warunkach. Co jednak z wnioskami dla Polski? Soros zmienia ton? Ogólne są tyleż czytelne, co prawidłowe – tak czy inaczej, ale do odprężenia w relacjach z Rosją dochodzi i ostatecznie dojdzie. Jeśli nawet nie po myśli Trumpa – to dlatego, że dąży do tego również stara Unia, na czele z Francją i Niemcami. Dzieje się tak przede wszystkim ze względu na kryzys całej UE i jej podstawowych składowych, na konieczność rozwiązywania narastających problemów socjal-etnicznych, na oddolne naciski społeczeństw domagających się tego, co robi np… prezydent Putin: czyli pochylenia się nad własnymi sprawami, zamiast oderwania, alienacji i uganiania za propagandowymi hasłami. CC0 / PixabayMoskwa nie odpowiada na rusofobię instytucjonalną polonofobiąI w tym właśnie punkcie pani dyrektor od Batorego – bo jakże by inaczej – całą sprawę zaczyna widzieć po swojemu, czyli na opak. Ostatecznie bowiem reprezentuje instytucję, która do krzewienia tejże propagandy została stworzona i z niej wciąż nieźle całkiem żyje. Otóż tak, jak Trump chce się dogadać z Rosją dla jej wciągnięcia w swój konflikt z Chinami – tak sponsor Fundacji Batorego, George Soros nieodmiennie chciałby zapewne, by Rosja stała się elementem walki między Nowym Ładem Światowym, projektami globalizacji na zasadach powszechnego kapitalizmu finansowego i haseł demokracji liberalnej, „społeczeństwa otwartego” itd. – ale po stronie ich krzewicieli, a nie przeciw nim, jak dotychczas. „Pokój za demokratyzację” – tak brzmiała oferta sorowców jeszcze całkiem niedawno, czyli dokładniej: „Pokój w zamian za kapitulację i upodobnienie”. Dziś jednak osłabienie sorosowskiego ośrodka zachodniego uczyniłoby taki targ absurdalnym, nastąpiło więc przeformułowanie propozycji. Teraz brzmi ona raczej „Pokój, tylko pokój i chociaż niech ci u nas na was nie patrzą!”. Projekt europejski w wersji à la Bruksela (wciąż zależny od Ameryki, jednak nieco odmienny od niej ideologicznie) żeby przetrwać – również musi się umocnić i zmienić priorytety, tyle, że nie w kwestiach zagranicznych (jak u Trumpa), a wewnętrznych. Stąd też Paryż i Berlin, a za nimi i inne, słabiej od Ameryki zależne, mniejsze ośrodki nie widzą już sensu podtrzymywania konfrontacji z Rosją w sytuacji, gdy i we Francji, i w Niemczech, i zwłaszcza we Włoszech coraz silniejsze są oddolne tendencje, by z Rosjanami wprost współpracować i to na gruncie wartości, treści i interesów krańcowo przeciwstawnych tym, na których zbudowano nad-państwo brukselskie. Nietrudno też zgadnąć, po której stronie miejsce Polski widzi autorka związana z Fundacją Batorego… Polska czy popychadło? – Musimy się dogadać z Rosją, bo inni się dogadują – to przekaz, który coraz częściej przebija się do głównego nurtu, zarówno w wyniku powtarzania sygnałów amerykańskich, jak i europejskich. Czy jednak na pewno akurat p. dyr Pełczyńska-Nałęcz nawołuje do odprężenia? Czytając bowiem dokładniej i odsiewając demoliberalną nowomowę okazuje się, że pomysł Fundacji Batorego na polską politykę wschodnią nie różni się co do metody od obecnych podrygów Prawa i Sprawiedliwości. Jak wiemy, „strategia” PiS wyraża się następującym ciągiem: Musimy płacić Ameryce za to, że jest naszą metropolią, więc straszymy Polaków zagrożeniem rosyjskim, dzięki czemu uzyskujemy pretekst do transferowania miliardów dolarów do USA. To samo, tylko w wersji europejskiej brzmi zaś: Musimy za wszelką cenę wdrażać projekt globalnego i europejskiego społeczeństwa otwartego i demoliberalizmu, wmówmy więc Polakom, że Europa pogodzi nas z Rosją, dzięki czemu uzyskamy pretekst dla przyjęcia dyktatu Brukseli w sprawie uchodźców, wysyłania naszych żołnierzy do Afryki i dalszego wciągania Ukrainy w orbitę wpływów Zachodu. Jak widać żaden z tych projektów nawet nie zbliża się do określenia, a następnie ochrony realnych interesów polskich, oba natomiast sprowadzają się do użycia Polski dla celów cudzych. Co ciekawe, również same relacje polsko-rosyjskie mają w tych układankach znaczenie czysto instrumentalne. Pokłóciliśmy się z Rosjanami, bo kazali nam Amerykanie, żeby zarobić, a teraz pogodzą nas dla własnych korzyści Francuzi z Niemcami – tak miałaby wyglądać alternatywa dla Polski. Tymczasem tak, jak nie powinniśmy zamieniać/uzupełniać wojowania z Rosją wojowaniem z Chinami, tak istotnie, moglibyśmy zyskać na ogólnym odprężeniu europejsko-rosyjskim. Ale nie płacąc za nie zbędnymi koncesjami ideologicznymi wobec Brukseli. Zupełnie przeciwnie. Całkowicie nową jakość geopolityczną mogłoby dać Polsce tylko samodzielne pójście w forpoczcie porozumienia zarówno z Moskwą, jak i Pekinem, a także z mniejszymi ośrodkami (jak choćby z Teheranem). Nasza wartość geopolityczna pojawi się dopiero wraz z poczuciem wartości własnej i środkami jej zabezpieczenia. W przeciwnym razie nadal będziemy tylko popychadłem. [i] Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, „Bez prawa i bezpieczeństwa. Polska w nowym świecie”, Onet.pl, 29 sierpnia r. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańskie systemy obrony przeciwrakietowej w kosmosie już po 2020 roku,"Stany Zjednoczone liczą, że do końca lat 2020 zakończą tworzenie kosmicznego komponentu systemu obrony przeciwrakietowej, powiedział wicesekretarz obrony John Rood w zawiązku z publikacją nowego sprawozdania dotyczącego polityki w sferze obrony antyrakietowej.","„Eksperymenty — na początku lat dwudziestych sądzę, że system będzie gotowy (można będzie zobaczyć) w połowie i w drugiej połowie lat 2020” — powiedział podczas briefingu, którego tekst opublikowano na oficjalnej stronie Pentagonu. REUTERS / Nicolas Datiche/PoolAmerykański system przeciwrakietowy a bezpieczeństwo RosjiWicesekretarz obrony USA Michael Griffin powiedział wcześniej, że prace nad rozmieszczeniem elementów obrony przeciwrakietowej w kosmosie USA rozpoczną w roku. Griffin wyraził przekonanie, że cena takiego kosmicznego komponentu systemu obrony przeciwrakietowej „będzie możliwa do przyjęcia” i potwierdził, że wydatki zostaną uwzględnione w projekcie budżetu na następny rok, który zostanie przedstawiony w lutym. Mówiąc o możliwym rozmieszczeniu rakiet przechwytujących w kosmosie, Griffin powiedział, że temu zagadnieniu zostanie poświęcone oddzielne badanie, które obejmie, między innymi, skuteczność i koszt wdrożenia takich systemów. Nie podał terminów takich badań. Wcześniej Pentagon ogłosił trzeci od 1999 roku przegląd krajowej polityki obrony przeciwrakietowej. Przedstawiając raport, prezydent USA Donald Trump oświadczył, że rozpoczyna „nową erę” w obronie antyrakietowej. W szczególności oświadczył, że Waszyngton wykorzysta partnerskie stosunki do wymiany ostrzeżeń o wystrzeleniu rakiet i informacje o ruchu rakiet, a jednym z priorytetów Pentagonu będzie sprzedaż sojusznikom amerykańskich systemów obrony przeciwrakietowej i powiązanych z nimi technologii.",,
Agata Duda została memem (wideo),"Chyba wszyscy pamiętają gest pierwszej damy podczas wizyty Donalda Trumpa w Polsce, kiedy to w czasie oficjalnego spotkania zignorowała wyciągniętą dłoń prezydenta USA i podeszła najpierw do jego żony.","Użytek z kultowego już wideo z Agatą Dudą zrobił amerykański zespół Cypress Hill, który je przerobił i dodał jako ilustrację do swojej piosenki. Nagranie zostało udostępnione na Instagramie grupy. Tłem zabawnego wideo jest piosenka „Shut’em down” (Zamknij ich). Kilkukrotnie powtórzono moment zignorowania przez Agatę Dudę dłoni amerykańskiego prezydenta oraz pokazano zbliżenie na jego twarz. Jego mimika pokazała, że nie był zbyt zadowolony z zaistniałej sytuacji. Agata Duda pokazała, że ma Trumpa gdzieś? Media i internauci rozpisywali się wówczas na temat postawy Agaty Dudy. Doszukiwano się wręcz jakichś feministycznych pobudek, padło wiele słów uznania i wsparcia w jej kierunku. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Cypress Hill (@cypresshill) 22 Июл в 4:02 PDT Pojawiły się tez głosy krytyki, jakoby pierwsza dama zachowała się wobec amerykańskiego lidera w sposób lekceważący i dała mu do zrozumienia, że niezbyt ją obchodzi. Głos w sprawie zabrał nawet Andrzej Duda, która na Twitterze skomentował niefortunny gest małżonki. „Wbrew zaskakującym doniesieniom moja żona uścisnęła rękę Pani oraz Pana Trumpa po świetnej wizycie. Walczmy z fake newsami” – napisał prezydent. Contrary to some surprising reports my wife did shake hands with Mrs. and Mr. Trump @POTUS after a great visit. Let's FIGHT FAKE NEWS. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 6 lipca 2017 Wtórował mu Donald Trump, który udostępnił post Dudy i opatrzył go solidarnościowym komentarzem: „Będziemy walczyć z fake newsami razem z wami!”. We will fight the #FakeNews with you! https://t.co/zOMiXTeLJq — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 8 lipca 2017 Specjaliści są jednak zgodni. ​Agata Duda zachowała się zgodnie z protokołem dyplomatycznym, witając się najpierw z Melanią Trump, a następnie z Donaldem Trumpem.",,
USA zaczęły wycofywać z Syrii sprzęt wojskowy,"Stany Zjednoczone zaczęły wycofywać z Syrii lądowy sprzęt wojskowy - podaje CNN, powołując się na źródło w amerykańskiej administracji. „Część ładunków została już wywieziona w ostatnich dniach"" - poinformowało źródło.","REUTERS / Marko DjuricaSyryjscy uchodźcy wracają do kraju z JordaniiJednocześnie urzędnik ze względów bezpieczeństwa nie powiedział, co dokładnie zostało wywiezione. Nie poinformował też, czy sprzęt był transportowany drogą powietrzną czy lądową ani w której części Syrii rozpoczęła się redukcja wojsk. 10 stycznia sekretarz stanu USA Mike Pompeo oznajmił, że amerykański przywódca Donald Trump rozważa możliwość użycia broni w Syrii, ale Waszyngton ma nadzieję, że nie będzie ku temu powodów.",,
Impeachment Trumpa: Pompeo będzie musiał udostępnić dokumenty,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo powinien do 4 października udostępnić Kongresowi dokumenty dotyczące Ukrainy potrzebne w śledztwie w sprawie impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – podano w oświadczeniu przewodniczących komisją spraw zagranicznych, wywiadu i nadzoru Izby Reprezentantów.","Wcześniej pojawiła się wiadomość, że trzy kontrolowane przez Demokratów komisje (spraw zagranicznych, wywiadu i nadzoru) zwróciły się do Pompeo o udostępnienie dokumentów w sprawie Ukrainy. Kongresmani uprzedzili sekretarza stanu, że te materiały zostaną wykorzystane w ramach procedury impeachmentu, a odmowa ich udostępnienia będzie „dowodem przeszkadzania w śledztwie Izby Reprezentantów w sprawie impeachmentu”. Z kolei portal Axios poinformował, że komisja wywiadu za zamkniętymi drzwiami 4 października przesłucha głównego inspektora ds. wywiadu Michaela Atkinsona, który analizował doniesienie o rozmowie telefonicznej prezydenta USA Donalda Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
Trump zamierza zaostrzyć zasady wydawania wiz,"Biały Dom planuje zaostrzyć zasady wydawania wiz cudzoziemkom, które przyjeżdżają do USA, by rodzić dzieci, żeby te automatycznie dostawały amerykańskie obywatelstwo – informuje portal Axios, powołując się na przedstawicieli administracji prezydenta kraju.","Przyznanie obywatelstwa z racji urodzenia w USA, na podstawie tak zwanego „prawa ziemi”, jest zagwarantowane w 14. poprawce do Konstytucji Stanów Zjednoczonych, co prezydent Donald Trump nazwał „śmiesznym”. Zmiany pomogą rozwiązać kwestie bezpieczeństwa narodowego i ryzyka prawnego związanego z tak zwaną turystyką urodzeniową, na przykład kwestie przestępczości w tej sferze – powiedziało portalowi źródło w Białym Domu. . Anton DenisovTrybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugenicznąJak zaznaczył rozmówca, zmienią się zasady wydawania wiz typu B, które są przyznawane w celu krótkoterminowego wjazdu w celach turystycznych i biznesowych. Pracownicy Departamentu Stanu będą mogli odmówić wydania dokumentu, jeśli uznają, że wnioskodawca planuje wjazd do kraju, aby jego dziecko dostało obywatelstwo. Jak przypuszcza administracja Trumpa, specjaliści zajmujący się wydawaniem wiz posiadają wystarczające kwalifikacje, żeby rozpoznać taką motywację. Według ocen zbliżonego do aparatu Trumpa Centrum Badań nad Migracją co roku na terytorium Stanów Zjednoczonych rodzi się ok. 33 tys. dzieci cudzoziemców.",,
Pentagon: USA i Polska jeszcze nie podjęły decyzji w sprawie rozmieszczenia wojsk,"Stany Zjednoczone i Polska kontynuują konsultacje w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w republice, ostateczne porozumienie nie zostało jeszcze przyjęte, poinformowało Sputnika biuro prasowe Pentagonu.","Kontynuujemy negocjacje z naszymi cennymi polskimi sojusznikami i dostarczymy więcej informacji, gdy tylko osiągniemy ostateczne porozumienie - powiedział rzecznik Eric Pahon. Wcześniej minister obrony narodowej Polski Mariusz Błaszczak poinformował, że podjęto decyzję o zwiększeniu liczby amerykańskich wojskowych w kraju, a teraz strony porozumiewają się co do szczegółów. Szef resortu wyraził nadzieję, że w roku negocjacje zakończą się sukcesem. Zobacz: Polscy generałowie nie chcą „Fort Trump”, bo boją się Putina? Decyzja co do wzmocnienia liczebnego wojsk amerykańskich w Polsce zapadła. Teraz negocjujemy szczegóły. Jesteśmy na dobrej drodze, żeby zakończyć je jeszcze w tym roku z sukcesem — mówił Błaszczak. Obecnie w Polsce stacjonuje około 4500 żołnierzy armii amerykańskiej - jako część amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej.",,
"USA chcą, aby Chiny dołączyły do rozmów z Rosją ws. broni jądrowej","Amerykański ambasador Robert Wood podczas Konferencji Rozbrojeniowej ONZ powiedział, że Waszyngton uważa za konieczne zaangażowanie się Pekinu w rozmowy z Moskwą w sprawie broni jądrowej.","Traktat START III o zmniejszeniu zbrojeń strategicznych między USA i Rosją, podpisany w 2010 roku, to jedyna obowiązująca umowa między krajami dotycząca redukcji broni. Umowa wygasa w lutym 2021 roku. Dotychczas Waszyngton nie ogłosił, czy zamierza ją przedłużać. Prezydent USA Donald Trump wyraził chęć wypracowania nowej trójstronnej umowy nuklearnej między Rosją, Chinami a Stanami Zjednoczonymi. Pekin odmówił udziału w tych rozmowach. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow zapewnił, że Rosja opowiada się za przedłużeniem traktatu START-III bez wstępnych warunków. Uważamy, że, biorąc pod uwagę to, iż w ciągu najbliższych dziesięciu lat zapasy jądrowe w Chinach – według szacunków – podwoją się, nadszedł czas na rozmowy trójstronne – powiedział Wood, cytowany przez agencję Reuters. Wood podkreślił, że w ubiegłym tygodniu Waszyngton omówił możliwość trójstronnych rozmów z przedstawicielami Rosji. Jak dodał, osiągnięto „wzajemne zrozumienie”. – Nie możemy pozwolić sobie na czekanie – mówił. Mam nadzieję, że z czasem i pod wpływem innych państw, oprócz USA, (Chiny) siądą do stołu negocjacyjnego. Uważamy, że Chiny powinny to zrobić w interesie globalnego bezpieczeństwa – dodał.",,
Iran wycofuje się z części zobowiązań w ramach porozumienia nuklernego,"Iran poinformował ambasadorów Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Chin i Rosji o swojej decyzji ws. „zakończenia wypełniania niektórych zobowiązań” w ramach porozumienia nukleranego – przekazała w środę agencja Reuters, powołując się na lokalną agencję IRIB.","Wcześniej agencja ISNA poinformowała, że prezydent Iranu Hasan Rouhani może dziś ogłosić kontrdziałania Teheranu w związku z ubiegłorocznym zerwaniem przez USA porozumienia nuklearnego. Według jej danych plan, który Rouhani zamierza zapowiedzieć, nie przewiduje obecnie całkowitego wycofania się Iranu z porozumienia, może jednak chodzić o częściową rezygnację ze zobowiązań kraju w ramach układu. Stosunki USA i Iranu uległy zaostrzeniu po tym, jak na początku maja 2018 roku Donald Trump ogłosił decyzję ws. jednostronnego zerwania przez Waszyngton porozumienia jądrowego z Iranem i przywrócenia wszystkich sankcji przeciwko Teheranowi, w tym także wobec państw, prowadzących biznes z Iranem. Waszyngton ma na celu redukcję eksportu irańskiej ropy do zera i zaapelował do wielu krajów, by zrezygnowały z jej dostaw.",,
"Kreml wyjaśnił, dlaczego Waszyngton „cacka się” z Poroszenką","Rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow powiedział, dlaczego jego zdaniem USA wspierają Poroszenkę. Najwyraźniej musiało się to opłacić i przynieść określone korzyści – podkreślił.","AP Photo / Andrew HarnikUSA pomogą Ukrainie w rozwoju infrastruktury energetycznej„Waszyngton musi się niestety cackać z Poroszenką, nawet pomimo jego dość słabej pozycji wyborczej. Zbyt dużo pieniędzy zainwestowano w Ukrainę, zbyt wiele przeznaczono środków, żeby uzasadnić ten przewrót"" – powiedział na antenie stacji Pierwyj kanał. „Niezbyt to jednak wychodzi, dlatego trzeba robić wszystko, żeby uratować sytuację. W związku z tym widzimy absolutnie bezprecedensowe zjawiska"" – dodał rzecznik prasowy Putina. Ukraina rozmieszcza oddziały szturmowe na wybrzeżu Morza Azowskiego i Czarnego — powiedział wczoraj prezydent Petro Poroszenko podczas wizyty w części obwodu donieckiego kontrolowanej przez Kijów. „Za pomocą naszego lotnictwa rozmieszczone zostały oddziały szturmowe, w szczególności jednostki 95. brygady, które również wzmocniły ochronę wybrzeży Morza Azowskiego i Czarnego"", powiedział Poroszenko.",,
USA: Rosja może zostać uznana za kraj sponsorujący terrorystów,Komitet Senatu Stanów Zjednoczonych w środę 11 grudnia rozważy projekt ustawy S.1189 „W sprawie zapobiegania złośliwej aktywności Rosji i (jej) działań w sferze terroryzmu”.,"Poinformowano o tym na stronie internetowej Komitetu w sekcji harmonogramu. Wcześniej zastępca sekretarza stanu USA ds. politycznych David Hale oświadczył, że zdaniem Departamentu Stanu Rosja nie może być uważana za państwo sponsorujące terroryzm z powodu jej działań w Syrii. AP Photo / Jacquelyn MartinUSA wręczą największą w historii nagrodę za pomoc w ujęciu RosjaninaRosyjscy wojskowi przebywają w Syrii od 2015 roku na wniosek rządu tego kraju w celu zwalczania grup terrorystycznych. W czwartek 5 grudnia Departament Skarbu USA wprowadził sankcje przeciwko siedmiu rosyjskim firmom, a także osobom fizycznym, które według informacji resortu były związane z cyberprzestępstwami.",,
Trump: PI jest pod „pełną kontrolą”,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że sytuacja wokół „Państwa Islamskiego” jest pod pełną kontrolą.","PI jest pod pełną kontrolą – powiedział. Trump poinformował również o osiągnięciu porozumienia z Turcją. W związku z tym podziękował prezydentowi Turcji i przywódcom Kurdów za współpracę. Gazeta New York Times, powołując się na urzędników USA, poinformowała, że wojsko USA nie było w stanie wywieźć około 50 „szczególnie ważnych” terrorystów PI z więzień zarządzanych przez syryjskich Kurdów. Wcześniej prezydent Turcji Tayyip Erdogan odbył ponad 4-godzinne negocjacje z wiceprezydentem USA Mikiem Pencem w Ankarze, w wyniku czego strony zgodziły się na zawieszenie tureckiej operacji w Syrii na 120 godzin w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z granicy z Turcją.",,
Izraelskie MSZ ogłosiło podpisanie dokumentu o Wzgórzach Golan przez Trumpa,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisze dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan w poniedziałek podczas wizyty premiera Izraela Benjamina Netanjahu w Białym Domu.,"CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach GolanIzraelski minister spraw zagranicznych Israel Katz opublikował na Twitterze oświadczenie, w którym zaanonsował podpisanie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa uznania Wzgórz Golan za terytorium Izraela. W piątek amerykański przywódca ogłosił, że zamierza uznać Wzgórza Golan za część Izraela. „Po 52 latach nadszedł czas dla Stanów Zjednoczonych, aby w pełni uznać zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan, które mają nadzwyczaj strategiczne znaczenie, a także znacznie w sferze bezpieczeństwa dla państwa żydowskiego i stabilności w regionie!"" - oświadczył na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych.",,
Biały Dom: Działania Iranu to eskalacja przemocy,"Biały Dom skomentował doniesienia o przejęciu przez Iran brytyjskiego tankowca Stena Impero w Cieśninie Ormuz. Incydent z tankowcem nazwano ""eskalacją przemocy"".","„Wiemy o doniesieniach o tym, że irańskie statki przechwyciły brytyjski tankowiec naftowy. To już drugi raz w ciągu tygodnia, kiedy Wielka Brytania stała się obiektem eskalacji przemocy ze strony irańskiego reżimu. USA będą w dalszym ciągu pracować z naszymi sojusznikami i partnerami, aby chronić nasze bezpieczeństwo i interesy przed złowrogimi działaniami Iranu"" - głosi oświadczenie oficjalnego przedstawiciela Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA Garetta Marquisa. Zobacz też: Amerykanie utrzymują, że zbili irańskiego drona. Iran zaprzecza (wideo) Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że prezydent Donald Trump jest gotów do rozpoczęcia rozmów z Iranem bez wstępnych warunków. „Prezydent Trump jasno dał do zrozumienia, że jesteśmy gotowi do przeprowadzenia rozmów bez wstępnych warunków. Irańczycy wciąż mówią: Będziemy rozmawiać tylko, jeśli USA coś zrobią” – powiedział Pompeo podczas konferencji prasowej w Buenos Aires. Według Pompeo, negocjacje to „właściwa droga do rozwiązania problemów”. Transmisję konferencji prasowej Mike’a Pompeo prowadziła stacja C-SPAN. Oświadczenia Pompeo miało miejsce zanim pojawiły się doniesienia o przejęciu brytyjskiego tankowca przez Iran. Brytyjski tankowiec zatrzymany przez Iran Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował, że brytyjski tankowiec Stena Impero został zatrzymany w Cieśninie Ormuz z powodu ""naruszenia norm morskiego prawa międzynarodowego"".Poinformowano, że tankowiec został przekazany władzom ""w celu podjęcia odpowiednich kroków"". O zatrzymaniu tankowca poinformowała stacja Press TV. Według agencji Reuters w Wielkiej Brytanii z powodu doniesień o zatrzymaniu tankowca zwołano specjalne posiedzenie rządowej komisji ds. nadzwyczajnych. REUTERS / Cengiz Tokgoz„Wojna tankowców”: kolejna prowokacja w Cieśninie OrmuzFirma Stena Bulk & Northern Marine Management, zarządzająca zarejestrowanym w wielkiej Brytanii statkiem Stena Impero oświadczyła, że nie może skontaktować się z załogą po tym, jak podczas tranzytu przez Cieśninę Ormuz zbliżyły się do niego niezidentyfikowane małe statki i śmigłowiec. Według oświadczenia firmy, na pokładzie tankowca znajduje się 23 członków załogi. Incydent z brytyjskim tankowcem ma miejsce w dniu, gdy sąd w Gibraltarze ogłosił, że irański tankowiec Grace 1, zatrzymany na początku lipca, pozostanie zatrzymany jeszcze na 30 dni. Tankowiec przewoził około dwóch milionów baryłek ropy naftowej, kiedy został zatrzymany przez brytyjską piechotę morską (Royal Marines) pod zarzutem transportu ropy naftowej do Syrii i złamania tym samym międzynarodowych sankcji. لحظه توقیف نفتکش انگلیسی توسط نیروی دریایی #سپاه و تغییر مسیر نفتکش به سوی سواحل ایران pic.twitter.com/B1bCInQGQM — Hossein Dalirian (@HosseinDalirian) July 19, ​",,
Melania Trump i Kate Middletone „ścięły wszystkich z nóg” na przyjęciu u Elżbiety II,"Na przyjęcie w Pałacu w Buckingham wydanym z okazji 70. rocznicy NATO większość kobiet wybrało czerwone, niebieskie i purpurowe kreacje. Z szeregów wyłamały się tylko Melania Trump i Kate Middleton.","Żona Trumpa wybrała żółtą, a księżna Cambridge – zieloną suknię. Królowa Elżbieta II przyjęła w Pałacu w Buckingham przywódców państw NATO, którzy przyjechali do Londynu na jubileuszowy szczyt NATO. W przeddzień wieczorem Elżbieta II, książę Charles i jego małżonka Camilla Parker Bowles, córka królowy księżna Anna, jej brat cioteczny Richard, książę Gloucester z żoną Birgittą, jej kuzynka, księżna Aleksandra, a także Katarzyna, księżna Cambridge, powitali przywódców Francji, USA, Niemiec, Turcji, Włoch i innych państw członkowskich NATO. Goście przyjechali do Londynu z małżonkami, choć nie zabrakło też takich, którzy przyjechali do Pałacu w Buckingham w pojedynkę. Посмотреть эту публикацию в Instagram A wonderful visit with the Prince of Wales & Duchess of Cornwall at @ClarenceHouse yesterday. As always, we thank you both for the conversation and friendship. Публикация от First Lady Melania Trump (@flotus) 4 Дек в 4:11 PST Spośród gości największą uwagę przyciągały pierwsza dama USA i księżna Cambridge. Żona Donalda Trumpa założyła odważną pelerynę w stylu trapezowym marki Valentino o nasyconej barwie limonki, której nie zdjęła nawet w pałacu. Całości dopełnił sweter i pantofle w kolorze purpurowym. Посмотреть эту публикацию в Instagram 🗨️December, 3. The Duchess of Cambridge at reception in honor of the 70th anniversary of NATO in Buckingham Palace . . . #katemiddleton #princewilliam #dukeofcambridge #duchessofcambridge #princesscharlotte #princegeorge #princelouis #thecambridges #middleton #britishroyalfamily #royalfamily #royal #kate #william #windsor #england #uk #britain Публикация от @ kate.william.cambridge 3 Дек в 12:09 PST Księżna Cambridge wybrała zieloną sukienkę zaprojektowaną przez Emilę Wickstead za 1 254 dolary. Rzeczy z kolekcji tej nowozelandzkiej marki księżna Catherine nierzadko wybiera na oficjalne przyjęcia.",,
Trump i Duda podpisali deklarację o współpracy wojskowej,Prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych Andrzej Duda i Donald Trump podpisali deklarację w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce.,"Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda przebywa aktualnie z wizytą w Nowym Jorku. Planowane spotkanie z prezydentem Trumpem rozpoczęło się od podpisania deklaracji w sprawie szczegółów obecności wojskowej USA w Polsce, która zostanie zwiększona. Trumpa zapytano też o to, kiedy odbędzie się odłożona wizyta w Polsce, na co prezydent Stanów Zjednoczonych nie mógł udzielić konkretnej odpowiedzi, ale zapewnił: „Przyjadę niebawem”. Podpisana deklaracja będzie stanowić wypełnienie poprzedniego wspólnie wydanego w czerwcu oświadczenia, wskaże m.in. nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w kraju. Porozumienie miało być podpisane jeszcze na początku września (podczas wizyty Trumpa w Polsce). Prezydenci @AndrzejDuda i @realDonaldTrump podpisali deklarację pogłębiającą współpracę obronną Polski i USA oraz wzmacniającą bezpieczeństwo całego #NATO.Dokument m. in. oficjalnie zatwierdził lokalizacje dla amerykańskich wojsk oraz infrastruktury w PLhttps://t.co/sB63hkpVXN pic.twitter.com/kVBTaQOPN5 — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) September 23, Nowe punkty na mapie i przerzut żołnierzy Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. . Macron w mocnych słowach krytykuje PolskęGłówną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. Jednocześnie podkreślono, że część kosztów w tej kwestii poniesie Polska. Donald Trump zaznaczył, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa „będzie piękna"". Polska poniesie część kosztów, zbuduje też infrastrukturę. Mam nadzieję, że będzie to piękna infrastruktura. Przeniesiemy tam część żołnierzy i to oni (Polska) poniesą część kosztów; jesteśmy za to bardzo wdzięczni, ta umowa też to omawia - podkreślił Trump. Z kolei sekretarz stanu USA Mike Pompeo podkreślił, że resorty wojskowe obu krajów „wykonały ciężką i bardzo znaczącą pracę”, dodając, że Stany Zjednoczone prawdopodobnie będą przenosiły do Polski żołnierzy stacjonujących w innych krajach Europy. - Jest to naprawdę dowód wzajemnego uszanowania i przyjaźni. Najprawdopodobniej będziemy przenosić inne jednostki z innych rejonów Europy do Polski, aniżeli ze Stanów Zjednoczonych - powiedział. A co z wizami? Zapytany o zniesienie wiz dla Polaków prezydent Stanów Zjednoczonych nie udzielił konkretnej odpowiedzi. A więc znowu trzeba uzbroić się w cierpliwość. W bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeśli zostaną wszystkie dane potwierdzone. (...) Pracowaliśmy bardzo ciężko, ale z tego, co mówiła mi Georgette Mosbacher, ten wskaźnik został osiągnięty i bardzo szybko teraz to się wydarzy, za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca - powiedział Trump. Jednocześnie Trump zapewnił prezydenta Polski, że dokona tego, co nie udało się jego poprzednikom. – Może pan powiedzieć swoim rodakom w Polsce i w Stanach Zjednoczonych, że prezydentowi Trumpowi się udało, a nikomu innemu się to nie udało – powiedział do prezydenta Dudy. Czerwcowe ustalenia Duda-Trump Zdjęcie : Pixabay/HangelaAndrzej Duda w Nowym Jorku: Chciał, ale nie może. A winny węgielPodczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. W dokumencie na stronie Kancelarii Prezydenta RP poinformowano, że Stany Zjednoczone planują zwiększenie swojej aktualnej obecności wojskowej w Polsce, która wynosi około 4500 rotujących się członków personelu wojskowego. Ta trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy i będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania.",,
Patriotów nigdy za wiele,USA rozmieszczą w Arabii Saudyjskiej dodatkową baterię wyrzutni Patriot po ataku na na obiekty naftowe Saudi Aramco – poinformował rzecznik Pentagonu Jonathan Hoffman.,"W ubiegłym tygodniu amerykańscy wojskowi przyznali, że Patriot nie obronił saudyjskiej infrastruktury przed ostrzałem rakietowym i atakiem dronów. Według Hoffmana nowa bateria Patriotów została wysłana na prośbę królestwa. Waszyngton wyśle też do Arabii Saudyjskiej cztery radary Sentinel i około 200 wojskowych. Resort zauważył, że rozmieszczenie dodatkowych sił wzmocni bezpieczeństwo zarówno samego królestwa, jak i amerykańskich wojsk w regionie. USA mogą ponadto wysłać do królestwa kolejne dwie baterie Patriotów i jeden system przeciwrakietowy THAAD. Szef Pentagonu Mark Esper już zatwierdził ten pomysł, ale ostateczna decyzja w sprawie ich rozmieszczenia jeszcze nie zapadła. Pentagon oczekuje też, że inne państwa regionu także wniosą swój wkład w umocnienie obrony Arabii Saudyjskiej. Atak dronów na rafinerie w Arabii Saudyjskiej O pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. Rząd podkreślił, że ataki na rafinerie szkodzą całemu regionowi, a tego typu oskarżenia są czymś normalnym w przypadku USA i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
Mike Pence skomentował wizytę w Polsce,Na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Donalda Trumpa zastąpi wiceprezydent USA Mike Pence. Na swoim profilu na Twitterze polityk skomentował nadchodzącą wizytę w Warszawie 1 września.,"Zastąpi Donalda Trumpa, który nie będzie uczestniczył w uroczystościach z powodu huraganu Dorian. „Czekam z niecierpliwością” – napisał Pence. W czwartek prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu na Florydzie. Zamiast lidera USA na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce przyleci wiceprezydent Mike Pence. Wygłosi przemówienie na Placu Piłsudskiego w Warszawie. „Z niecierpliwością czekam na reprezentowanie prezydenta USA Donalda Trumpa i Stanów Zjednoczonych w Polsce z podniosłej okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Prezydent zostanie w USA, w oczekiwaniu na huragan Dorian, by pomóc tym w potrzebie” – napisał wiceprezydent na swoim Twitterze. Looking forward to representing President @realDonaldTrump and the US in Poland for the solemn occasion of the 80th anniversary of the outbreak of WWII. The President will remain in the US in anticipation of Hurricane Dorian and to assist those in need. — Vice President Mike Pence (@VP) August 30, ​ Obchody w cieniu wielkich nieobecnych? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. W czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Do Polski nie przyjedzie wyższe kierownictwo Armenii. W piątek z zaproszenia na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej zrezygnował również Donald Tusk. „Organizatorzy tegorocznych obchodów dali mi jasno do zrozumienia: nie jestem mile widziany. Dlatego nie zamierzam pojawić się w Warszawie 1 września” – powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej, komentując na antenie TVN 24 zaproszenie na uroczystości w Warszawie.",,
Trump obwinia o śmierć Chaszodżdżiego cały świat,Prezydent USA Donald Trump znów stanął w obronie Arabii Saudyjskiej w sprawie zabójstwa Dżamala Chaszodżdżiego i obwinił o śmierć dziennikarza cały świat.,"/ Ozan KoseMedia: CIA ma nagranie zlecenia zabójstwa saudyjskiego dziennikarzaNa pytanie dziennikarzy, kto jest winny zabójstwa, Trump odpowiedział, że „być może cały świat. To bardzo, bardzo okrutne miejsce"". Według jego słów saudyjski następca tronu Muhammad ibn Salman ubolewał nad śmiercią Chaszodżdżiego. „Ubolewał nad nią bardziej niż ja"" — powiedział prezydent. Kwestia możliwego współudziału saudyjskiego następy tronu Arabii Saudyjskiej odbija się na amerykańskiej polityce wsparcia Arabii Saudyjskiej — sojusznika USA w regionie. W tym tygodniu Trump dopuścił myśl, że książę Muhammad ibn Salman mógł wiedzieć o planowanym zabójstwie Chaszodżdżiego, ale dał do zrozumienia, że nie zamierza podejmować nowych kroków wobec królestwa. USA wpisały wcześniej na listę sankcjyjną 17 saudyjskich poddanych, którzy zdaniem Waszyngtonu mają związek z zabójstwem.",,
Iran zapowiada ataki na amerykańskie obiekty wojskowe,Doradca wojskowy najwyższego przywódcy Iranu Hosejn Dehghan w wywiadzie dla CNN poinformował o przygotowaniach do ataków na amerykańskie obiekty wojskowe w odpowiedzi na zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego w wyniku operacji USA.,"„Właśnie Ameryka rozpoczęła wojnę. Dlatego muszą przyjąć godną odpowiedź na swoje działania” – podkreślił Dehghan. Jak dodał, odwet przeprowadzą siły zbrojne Iranu, a nie liczne związane z nimi grupy paramilitarne w regionie. Dehghan odpowiedział też na oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa, który groził atakami na 52 obiekty w Iranie. Jeśli mówi 52, my powiemy 300. Możemy do nich dosięgnąć – zapewnił. Dehghan zaznaczył, że winę za wywołanie konfliktu ponoszą Stany Zjednoczone. Ameryka rozpoczęła wojnę. Dlatego muszą przyjąć godną odpowiedź na swoje działania. Jedyna rzeczą, która może zakończyć ten okres wojny, jest atak na Amerykanów porównywalny do tego, który oni przeprowadzili – powiedział doradca wojskowy. AP Photo / Ali Abdul HassanParlament Iraku zagłosował za wydaleniem z kraju międzynarodowej koalicji na czele z USAW nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. W tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
"Czy „zimna wojna"" między USA i Iranem przerodzi się w globalny konflikt?","„Zimna wojna” między Iranem i USA ulegnie zaostrzeniu w rezultacie uznania Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych Iranu) za organizację terrorystyczną – uważa starszy pracownik naukowy Instytutu Orientalistyki RAN, ekspert Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych Władimir Sażyn.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował wcześniej, że wpisze Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej na listę organizacji zagranicznych, które USA uznają za terrorystyczne. Najwyższa Rada Bezpieczeństwa Iranu nazwała decyzję Waszyngtonu całkowicie bezpodstawną i w ramach retorsji uznała Centralne Dowództwo Sił Zbrojnych USA (CENTCOM) za organizację terrorystyczną, a same Stany Zjednoczone za „państwo będące sponsorem terroryzmu”. „Zimna wojna” Iranu i USA „Ta «zimna wojna», która trwa między Iranem i USA już od 40 lat, zaostrzy się, przez te 40 lat to łagodniała, to jej aktywność rosła” – powiedział Sażyn w rozmowie z agencją . CC0 / PixabayTrzecia wojna światowa wybuchnie w kosmosie. Dwa kraje rzuciły już sobie wyzwanieJak podkreślił, prawdziwej, poważnej wojny między Iranem i USA jednak nie będzie, ponieważ nie chce tego ani Waszyngton, ani Teheran i obie strony starają się do tego nie dopuścić. Ekspert nie wykluczył jednocześnie powstania sytuacji konfliktowych, które nie doprowadzą jednak do katastrofalnych konsekwencji. Sażyn wyraził także wątpliwość, że w przypadku powtórzenia się incydentu sprzed 3 lat z zatrzymaniem w wodach terytorialnych Iranu amerykańskich marynarzy władze tego kraju będą rozpatrywać wojskowych USA jak terrorystów z prawnego puntu widzenia. „Nie sądzę, że tak się stanie, ponieważ doprowadziłoby to bez wątpienia do poważnych konsekwencji wojskowych. Wątpię, że Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej i inne irańskie struktury będą ścigać wojskowych Centralnego Dowództwa USA” – podkreślił.",,
Trump ogłosił gotowość do uderzenia w 52 cele w Iranie,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że w przypadku ataku Iran będzie miał do czynienia z najnowszym sprzętem wojskowym, który Stany Zjednoczone wydały „dwa biliony dolarów”.","„Stany Zjednoczone właśnie wydały dwa biliony dolarów na sprzęt wojskowy” - napisał prezydent na Twitterze. Podkreślił, że nie ma krajów równych pod względem potęgi Stanom Zjednoczonym. W sobotę przywódca USA podkreślił, że w przypadku ataku Iranu Stany Zjednoczone uderzą w niego z bezprecedensową siłą. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeŁawrow i Zarif: Zabójstwo Sulejmaniego prowadzi do nowej rundy eskalacji„Jeśli Iran zaatakuje amerykańską bazę lub dowolnego Amerykanina, wyślemy im trochę tego nowego i pięknego sprzętu ... i bez wahania! Celujemy w 52 pozycje w Iranie, niektóre wysokiej rangi i znaczące dla Iranu i kultury irańskiej, i te cele, takie jak sam Iran, zostaną poddane szybkiemu i potężnemu ciosowi. USA nie chcą już żadnych zagrożeń - napisał Trump na Twitterze. ....targeted 52 Iranian sites (representing the 52 American hostages taken by Iran many years ago), some at a very high level & important to Iran & the Iranian culture, and those targets, and Iran itself, WILL BE HIT VERY FAST AND VERY HARD. The USA wants no more threats! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 января 2020 г. Wcześniej prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i potężny cios” 52 celom w Iranie, w tym obiektom kultury irańskiej, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. 52 cele wspomniane przez Trumpa odnoszą się do liczby Amerykanów schwytanych w Iranie w listopadzie 1979 roku po rewolucji islamskiej w tym kraju. Oświadczenie o możliwości ataku na obiekty kultury irańskiej narusza prawo międzynarodowe. Wcześniej najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Prezydent Iranu Hassan Rouhani powiedział, że zabijając generała Islamskiego Korpusu Strażników Rewolucji (część sił zbrojnych Iranu), USA popełniły poważne przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego AP Photo / Karim KadimNATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w Iraku- głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
„Kim Dzong Una” wydalono z Wietnamu,"Howard X – znany na całym świecie sobowtór Kim Dzong Una. Razem ze swoim amerykańskim „partnerem” – sobowtórem Donalda Trumpa Russellem White – przybył do Hanoi, żeby przeprowadzić alternatywne spotkanie dwóch przywódców.","Zdjęcie : Kim Jong ""Um"" Kim Jong Un 김정은 Wywiad z „Kim Dzong Unem” (foto, wideo)Sobowtór Donalda Trumpa Russel White oraz sobowtór Kim Dzong Una — Howard X już w ubiegłym tygodniu przyjechali do Hanoi. Mężczyźni spotkali się na schodach opery w Hanoi, udając prezydentów obu państw. Władze Wietnamu nie były z tego zadowolone i podjęły decyzję o unieważnieniu wizy sobowtóra przywódcy KRLD. Howard X został przewieziony na lotnisko. „Fejkowy"" Trump dostał pozwolenie na pozostanie w kraju, pod warunkiem jednak, żeby podczas szczytu przestał wcielać się w rolę amerykańskiego prezydenta. Szczyt prawdziwych przywódców USA i Korei Północnej odbędzie się w Hanoi w dniach 27-28 lutego.",,
"„Amerykanie stoją na przeszkodzie izraelsko-palestyńskiego porozumienia""","Obecne amerykańskie władze stoją na przeszkodzie palestyńsko-izraelskiego porozumienia, Waszyngton nie może być jedynym mediatorem w tym procesie - uważa przywódcy Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas.","„Stany Zjednoczone nie mogą być jedynym mediatorem w uregulowaniu palestyńsko-izraelskim. Nie chcemy mieć nic wspólnego z tą administracją (USA) i nie przyjmiemy od nich żadnego planu, który naruszałby prawo międzynarodowe i nie odpowiadał roli mediatorów"" — powiedział w wywiadzie dla włoskiej gazety La Stampa. Według niego prezydent Donald Trump w 2017 roku zaproponował siebie w charakterze mediatora między Palestyńczykami a Izraelczykami, jednak drastycznie zmienił swoje stanowisko, gdy uznał Jerozolimę za stolicę Izraela i przeniósł tam ambasadę USA, „twierdząc, że od tego momentu Jerozolima leży poza negocjacjami"". . BASSEM HADDADSyryjska armia kontynuuje operację przeciwko terrorystom„Następnie administracja USA wprowadziła szereg innych środków karnych przeciwko Palestyńczykom, w tym zmniejszyła pomocy dla rządu i Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA) ​​oraz zamknęła biuro Organizacji Wyzwolenia Palestyny w Waszyngtonie. Ze względu na to Stany Zjednoczone nie mogą być jedynym mediatorem"" — powiedział Abbas, który przybył dzisiaj do Rzymu, aby spotkać się z papieżem Franciszkiem i włoskim kierownictwem. Przywódca palestyński podkreślił, że jest gotowy do bezpośredniego dialogu z Izraelem z udziałem różnych międzynarodowych graczy i formatów. flickr.com / Steve HarrisSzef brytyjskiego wywiadu ostrzega Rosję: Nie doceniacie naszych możliwości„W lutym ubiegłego roku oznajmiłem Radzie Bezpieczeństwa ONZ, że jedynym sposobem na osiągnięcie postępu jest stworzenie mechanizmu, który obejmowałby wszystkich stałych członków Rady Bezpieczeństwa, kwartetu bliskowschodniego i innych. Europa również może odegrać swoją rolę. A my pozostajemy otwarci na bezpośrednie negocjacje, kilkakrotnie wyrażałem zgodę na spotkanie z premierem Benjaminem Netanjahu, w tym w Moskwie na zaproszenie prezydenta Putina, ale on (izraelski premier) nigdy nie przyjechał — podkreślił Abbas.",,
Koniec wojny handlowej? USA i Chiny szykują umowę,"13 stycznia delegacja Chin na czele z wicepremierem Liu He pojedzie do Waszyngtonu w celu podpisania pierwszej części umowy handlowej - podaje gazeta South China Morning Post, powołując się na poinformowane źródła.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump 31 grudnia napisał na Twitterze, że pierwsza część umowy handlowej z Chinami zostanie podpisana 15 stycznia w Białym Domu. Według danych periodyku początkowo chińska delegacja miała wyjechać wcześniej, jednak Pekin musiał zmienić plany po tym, jak Trump napisał na Twitterze, że zamierza podpisać porozumienie z „wysokopostawionymi przedstawicielami” z Chin 15 stycznia. I will be signing our very large and comprehensive Phase One Trade Deal with China on January 15. The ceremony will take place at the White House. High level representatives of China will be present. At a later date I will be going to Beijing where talks will begin on Phase Two! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 31, I chociaż obie strony planowały zakończyć negocjacje ws. pierwszej części umowy w styczniu, strona chińska nie oczekiwała, że Trump jednostronnie ogłosi datę podpisania dokumentu czy też gotów jest go podpisać pomimo tego, iż przewodniczący ChRL Xi Jinping nie będzie mógł być obecny na ceremonii – podaje gazeta. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuJak podają źródła, chińska delegacja będzie przebywać w Waszyngtonie do 16 stycznia. 13 grudnia Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
"USA chcą „sypnąć groszem”, by pomóc Polsce w powstrzymaniu „rosyjskiej agresji”",Senat USA poparł zwiększanie amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Ponadto pomoc wojskowa dla krajów bałtyckich zostanie zwiększona o 25 milionów dolarów.,"Senat Kongresu Stanów Zjednoczonych zatwierdził projekt budżetu wojskowego USA na rok finansowy 2020, który w Stanach Zjednoczonych rozpoczyna się 1 października roku. Dokument wspiera zwiększanie amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce w celu „powstrzymania rosyjskiej agresji”. Zobacz też: F-35 to luksus, na który Polski nie stać W tym samym celu proponuje się zwiększenie pomocy wojskowej dla krajów bałtyckich ze 100 milionów do 125 milionów dolarów. Ponadto przewiduje przyznanie Ukrainie pomocy wojskowej w wysokości 300 milionów dolarów, informuje ambasada Ukrainy w Stanach Zjednoczonych w Facebooku. Wcześniej w czerwcu prezydent USA Donald Trump na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w Waszyngtonie powiedział, że Polska za własne środki zbuduje obiekt w celu rozmieszczenia 1000 amerykańskich żołnierzy. Szef Białego Domu podkreślił, że Stany Zjednoczone nie będą wysyłać dodatkowych żołnierzy do Europy i mogą zwiększyć swój kontyngent wojskowy w Polsce, przenosząc siły z Niemiec lub z innych miejsc. Według niego mowa o około 2 tysiącach żołnierzy. Zobacz też: Samoloty F-35 dla Polski to intratny interes... dla Amerykanów Izba Reprezentantów Kongresu rozpatruje własną wersję budżetu obronnego na następny rok budżetowy. Po przyjęciu tej inicjatywy przez kongresmanów, ustawodawcy obu izb będą musieli uzgodnić szczegóły obu projektów. Oba dokumenty zawierają istotne różnice, między innymi w przydzielonych kwotach. Wersja rozpatrywana przez kontrolowaną przez Demokratów Izbę Reprezentantów przewiduje finansowanie w wysokości 733 miliardów dolarów w porównaniu z projektem za 750 miliardów dolarów, który w czwartek został zatwierdzony przez Senat. Projekt budżetu kongresmenów zawiera również szereg przepisów, którym Republikanie kategorycznie się sprzeciwiają, między innymi zakaz rozmieszczania głowic jądrowych małej mocy na rakietach balistycznych na okrętach podwodnych.",,
"Izba Obrachunkowa: Biały Dom naruszył prawo, wstrzymując pomoc dla Ukrainy","Zdaniem Kongresu administracja prezydenta USA Donalda Trumpa naruszyła prawo, odstępując od udzielenia pomocy w zakresie bezpieczeństwa Ukrainy.","Administracja USA naruszyła prawo, wstrzymując wydzieloną przez Kongres pomoc wojskową dla Ukrainy w wysokości ponad 200 milionów dolarów – orzekła w czwartek Izba Obrachunkowa USA. Domysły, że prezydent USA Donald Trump żądał od ukraińskich władz oddania mu przysługi politycznej w zamian za pomoc, znajdują się w centrum toczącej się w Kongresie sprawy impeachmentu. Latem roku biuro administracyjno-budżetowe Białego Domu wstrzymało się przed wydzieleniem resortowi obrony pieniędzy na pomoc dla Ukrainy w sferze bezpieczeństwa – głosi oświadczenie organu kontroli. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie Iranu„Zasada rzetelnego respektowania prawa nie pozwala prezydentowi zastępować przyjętych przez Kongres ustaw własnymi priorytetami politycznymi. W taki sposób doszliśmy do wniosku, że biuro administracyjno-budżetowe naruszyło ustawę o kontroli nad wydatkowaniem środków budżetowych” – głosi opublikowany w czwartek raport Izby Obrachunkowej. Jak wyjaśnia resort, „Konstytucja nie daje prezydentowi jednostronnych uprawnień do wstrzymania wypłaty środków”. Wręcz przeciwnie, Kongres nadał prezydentowi ściśle nakreślone uprawnienia w zakresie wstrzymania zobowiązań budżetowych tylko w pewnych okolicznościach i tylko tak, jak opisano w ustawie o kontroli nad wydatkowaniem środków budżetowych – stwierdziła Izba Obrachunkowa. Organ nadzorczy przyznaje, że w niektórych przypadkach możliwe jest wstrzymanie zobowiązań budżetowych z przyczyn „zewnętrznych”, ale nie widzi, aby takowe zaistniały w danym przypadku, dlatego odrzuca argumenty Białego Domu. Obowiązek dostarczenia dowodów, które uzasadniają konieczność wstrzymania zobowiązań budżetowych, spoczywa na władzy wykonawczej. Biuro administracyjno-budżetowe nie było w stanie tego udowodnić - głosi raport.",,
"Dlaczego USA wycofują się z Syrii, ale nie z Afganistanu?","Zdaniem wysokiej rangi afgańskich urzędników wycofanie afgańskich wojsk z Afganistanu nie wpłynie na bezpieczeństwo w kraju. Wypowiedzi te pojawiły się w związku z doniesieniami o tym, że prezydent USA Donald Trump zamierza w ciągu kilku miesięcy wycofać połowę amerykańskiego kontyngentu wojskowego z Afganistanu.",". Iliya PitalevLech Wałęsa: „Rosja nigdy się nie wyspowiadała""Jednak Departament Obrony Stanów Zjednoczonych nie potwierdził tych informacji. Dr Joseph Fitsanakis z Coastal Carolina University, docent programu w zakresie polityki wywiadu i bezpieczeństwa narodowego, w wywiadzie dla a podzielił się swoją opinią na ten temat. — Czy wycofanie amerykańskich wojsk z Afganistanu wpłynie na sytuację w tym kraju? — Moim zdaniem wycofanie, jeśli faktycznie do niego dojdzie, w niewielkim stopniu wpłynie na bezpieczeństwo wewnętrzne kraju. Należy podkreślić, że – według dostępnych danych – sytuacja w tym państwie jest straszna. Talibowie kontrolują około 55-60% kraju, czyli mniej niż dwa lata temu, ale więcej niż przez 17 lat amerykańskiej interwencji. Niemal każdego dnia dochodzi do ataków talibów na afgańskie obiekty rządowe w dużych miastach. Aktualnie obecność wojskowa Stanów Zjednoczonych i koalicji międzynarodowej jest faktycznie ograniczona. W rzeczywistości ma ona jedynie symbolicznych charakter. Nie ma znacznego wpływu na poziom bezpieczeństwa w Afganistanie. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air ForceTesty amerykańskich „królowych bomb” (wideo)— Czy ma Pan wątpliwości co do tego, czy faktycznie amerykańskie wojska zostaną wycofane z Afganistanu? — Tak. Chcę przypomnieć, że przedstawiciele administracji USA nie potwierdzili doniesień, które pojawiły się w amerykańskich mediach. Należy również pamiętać, że od kilku lat administracja prezydenta Trumpa wyróżniała się spontanicznością i nieprzewidywalnością. Dlatego obecnie wszystko, co obserwujemy, to jedynie wiadomości. Nie muszą się potwierdzić. — Jakie jest prawdopodobieństwo tego, że faktycznie dojdzie do wycofania amerykańskich wojsk? Czy pojawiły się sygnały tego, że Stany Zjednoczone zamierzają to zrobić? — Z punktu widzenia chaosu w Waszyngtonie, aktualna sytuacja w Stanach Zjednoczonych nie ma precedensu. Rząd może zawiesić prace. W administracji panuje pewien bałagan. W związku z tym istnieje prawdopodobieństwo tego, że w najbliższych tygodniach prezydent skoncentruje się na wewnętrznych problemach kraju, co bezpośrednio wypłynie na plany i ambicje dotyczące polityki międzynarodowej. Ponadto talibowie nie wydali oficjalnych oświadczeń. Na razie nie wiadomo, jaka będzie ich reakcja na te doniesienia. Jeśli w niedalekiej przyszłości dojdzie do poważnej ofensywy ze strony talibów, podobnej do tej, jaką obserwowaliśmy w przeszłości w niektórych regionach kraju, faktycznie zmusi to Stany Zjednoczone do pozostania w tym państwie. / Delil SouleimanKoalicja USA kontynuuje operację w Syrii mimo decyzji o wycofaniu wojsk— Co wydarzy się w Afganistanie z punktu widzenia bezpieczeństwa wewnętrznego i obronności kraju? — Nie ma wątpliwości co do tego, że afgański rząd boryka się z problemami w sferze bezpieczeństwa, ale powiedziałbym, że słabość rządowych organów bezpieczeństwa niekoniecznie ma związek z jakimiś brakami natury militarnej. Afgańskie siły bezpieczeństwa są słabe, brakuje im personelu. W ubiegłym roku w walkach zgięło około 10 tys. żołnierzy, ale głównym problemem jest problem polityczny. Prezydent kraju Aszraf Ghani stoi na czele koalicji, która faktycznie cierpi w wyniku rywalizacji i walk wewnętrznych. Wśród elit Kabulu ogromnym problemem jest korupcja. Można powiedzieć, że w pewnym sensie rząd kraju jest oderwany od codziennej walki statystycznego obywatela Afganistanu. To właśnie ta widoczna niespójność pomiędzy elitą rządzącą a zwykłymi ludźmi zmniejsza atrakcyjność rządu, a co za tym idzie, jego zdolność do obrony kraju. REUTERS / Yevgeny VolokinUkraiński generał o utracie poparcia Zachodu— Co mogło być powodem takiego oświadczenia ze strony Donalda Trumpa? — Moim zdaniem to oświadczenie jest oznaką tego, że metody wojskowe, stosowane przez Waszyngton do rozwiązania problemu bezpieczeństwa w Afganistanie, nie działają. Od 17 lat koalicja pod wodzą Stanów Zjednoczonych walczy wraz z afgańskimi siłami rządowymi, ale talibowie są obecnie silniejsi niż kiedykolwiek od dwudziestu lat. Należy zauważyć, że prezydent Trump nie zawsze opowiadał się za polityką wycofania wojsk. Zaledwie rok temu mówił o tym, że Stany Zjednoczone hołdują bezpiecznemu, wolnemu od talibów Afganistanowi. Od objęcia urzędu w 2016 roku zwiększył liczebność amerykańskich żołnierzy w tym kraju z 8 tys. do 14. Osiem lat temu w 2010 roku w Afganistanie stacjonowało 100 tys. amerykańskich żołnierzy, ale wszystkie te wysiłki są bezużyteczne. Jeśli w 2010 roku Stany Zjednoczone nie zdołały zapewnić bezpieczeństwa w tym państwie przy pomocy 100 tys. wojskowych, raczej nie można liczyć, że jedna dziesiąta tej liczby może istotnie zmienić sytuację. . Yuryi AbramochkinRosjanie tęsknią za ZSRR?W tej chwili Biały Dom na dwa wyjścia. Po pierwsze, może znacznie zwiększyć swoją obecność wojskową w kraju (10 razy i więcej), a po drugie – wycofać wszystkie wojska, aby przestać być czynnikiem pozbawiającym nadziei na owocny proces pokojowy. Sądzę, że decyzja prezydenta wskazuje na to, że wybrał drugą opcję. — Mówił Pan o czynniku odwracającym uwagę od procesu pokojowego. Czy po wycofaniu amerykańskich wojsk dojdzie do progresu w procesie pokojowym? — Być może. W Zjednoczonych Emiratach Arabskich niedawno zakończyły się dwudniowe rozmowy pokojowe między delegacjami Stanów Zjednoczonych a talibami. Przedstawiciele stron zapowiedzieli kolejne spotkania. Świadczy to o tym, jak daleko zaszliśmy. Przecież jeszcze kilka lat temu w Waszyngtonie mówiono, że USA nie będą negocjować z terrorystami. Należy też zauważyć, że, zgodnie z żądaniami talibów, afgański rząd nie odegrał roli w tych negocjacjach. Po zakończeniu rozmów przedstawiciele delegacji talibów oświadczyli, że największą przeszkodą na drodze do pokoju jest obecność w kraju koalicji wojskowej pod wodzą Stanów Zjednoczonych. W związku z tym wycofanie wojsk amerykańskich, jeśli tak się rzeczywiście stanie, z pewnością zwiększy prawdopodobieństwo rozwiązania konfliktu między talibami a afgańskim rządem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosja i USA mogą „wspólnie rozwiązać wiele problemów na świecie""",Dialog Rosji i Stanów Zjednoczonych powoli się odbudowuje - oświadczył minister obrony Siergiej Szojgu.,"Dwustronny dialog Rosji i USA powoli się odbudowuje — oświadczył minister obrony Siergiej Szojgu na spotkaniu z doradcą prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem. . Alexey NikolskyTrump: USA wycofają się z układu o likwidacji rakiet średniego zasięgu„Cieszę się, że mogę Pana przyjąć w Ministerstwie Obrony Rosji. Ma Pan dość napięty program wizyty. Mam nadzieję, że posłuży on jako bodziec do stabilizacji stosunków rosyjsko-amerykańskich"" — powiedział rosyjski minister na otwarciu rozmów z Boltonem. Zdaniem szefa Ministerstwa Obrony Rosji do uregulowania kontaktów przyczyniła się wizyta Władimira Putina i Donalda Trumpa w Helsinkach. „Jestem pewny, że nawet niewielkie kroki pójdą na korzyść naszym stosunkom i przyczynią się do odbudowy zaufania"" — zauważył Szojgu. Minister dodał, że świat jest dziś skonfrontowany z ogromną ilością problemów, które Moskwa i Waszyngton mogłyby wspólnie rozwiązać. „Dotyczy to zarówno strategicznych kwestii związanych z powstrzymywaniem jądrowym, jak i kwestii uregulowania starych konfliktów"" — oświadczył Szojgu. AP Photo / Dmitri LovetskyParadoksy polityki: zwrot w kierunku nowego etapu relacji międzynarodowych?Według jego słów rosyjscy i amerykańscy wojskowi podtrzymują dialog w punktach zapalnych, zwłaszcza w Syrii. Minister podkreślił, że właśnie dialog w Syrii „może posłużyć za jedyny chyba jak dotąd przykład"" skutecznej współpracy dwóch państw i uniemożliwia „poważne incydenty w przestrzeni powietrznej Syrii"". Wczoraj Bolton przeprowadził w Moskwie pięciogodzinne spotkanie z sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Nikołajem Patruszewem. Strony omówiły szeroki wachlarz tematów: począwszy od wariantów nowej umowy w sprawie redukcji zbrojeń strategicznych, a kończąc na oskarżeniach o ingerencję w amerykańskie wybory wysuniętych wobec Rosjanki Jeleny Husjanowej.",,
Źródło w Pentagonie: Ukraiński samolot został zestrzelony przez irański pocisk,"W czwartek prezydent USA Donald Trump powiedział, że – jego zdaniem – ukraiński samolot pasażerski Boeing 737 rozbił się w Iranie nie z powodu usterki technicznej. Amerykańskie władze uważają natomiast, że maszyna została zestrzelona przez irański system rakietowy.","Przyczyną katastrofy Boeinga 737 linii lotniczych Ukraine International Airlines pod Teheranem był pocisk wystrzelony z irańskiego systemu rakietowego – powiedział w rozmowie z „Newsweekiem” przedstawiciel Pentagonu, wysoki przedstawiciel wywiadu USA oraz współpracownik irackich służb specjalnych. Rozmówca gazety powiedział, że – według Pentagonu – ukraiński samolot został zestrzelony „przez pomyłkę”. Szef Lotnictwa Cywilnego Iranu już odrzucił te oskarżenia jako ""nielogiczne pogłoski"". Z kolei telewizja CBS News podała, powołując się na źródła, że amerykańskie satelity odnotowały wystrzelenie dwóch pocisków klasy ziemia – powietrze tuż przez katastrofą samolotu. ​Przypomnijmy, że samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie 8 stycznia. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Opublikowano pierwsze wyniki śledztwa Ukraiński Boeing 737-800 zapalił się jeszcze przed zderzeniem z ziemią – głosi wstępny raport Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu opublikowany w czwartek. Ruptly . Katastrofa ukraińskiego Boeinga w Iranie: „Pilot robił wszystko, żeby samolot nie spadł na budynki” Samolot zapalił się w powietrzu. Jak przekazują świadkowie, ogień był widoczny na samolocie i rozprzestrzeniał się na jego kadłubie – zaznaczono w dokumencie. Jak uważa Organizacja Lotnictwa Cywilnego Iranu, tor lotu wskazuje na to, że po pojawieniu się awarii załoga skierowała samolot z powrotem w stronę lotniska. Jednocześnie piloci nie informowali o sytuacji awaryjnej na pokładzie. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi.",,
Operacja likwidacji przywódcy ISIS,"Pentagon opublikował w środę materiał filmowy, który pokazuje operację likwidacji przywódcy ISIS Abu Bakra al-Baghdadiego w prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii.","Według szefa Centralnego Dowództwa Sił Zbrojnych USA generała Kennetha McKenzie wideo pokazuje również, jak „bojownicy otwierają ogień do amerykańskich sił prowadzących ofensywę z powietrza”. McKenzie dodał, że analiza DNA z absolutną dokładnością potwierdziła fakt likwidacji al-Baghdadiego. Według niego prawdopodobieństwo, że nie były to szczątki al-Baghdadiego, wynosi 1 na 104 kwadryliony. Rzecznik Pentagonu powiedział, że przywódca ISIS wysadził w powietrze siebie i dwoje dzieci, a nie troje, jak wcześniej informował prezydent USA Donald Trump. Dzieci miały do ​​12 lat. Al-Baghdadiego pochowano w morzu, potwierdził McKenzie.",,
"Putin: Potrzebujemy dialogu, aby uniknąć chaosu","Stany Zjednoczone, wycofując się z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), przekreśliły wieloletnie wysiłki mające na celu zmniejszenie prawdopodobieństwa konfliktu zbrojnego, w tym z wykorzystaniem broni jądrowej, oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin.","„Zamiast wnikliwej dyskusji na temat problemów bezpieczeństwa międzynarodowego, Stany Zjednoczone po prostu przekreśliły wieloletnie wysiłki mające na celu zmniejszenie prawdopodobieństwa konfliktu zbrojnego na dużą skalę, w tym z użyciem broni nuklearnej” - cytuje służba prasowa Kremla treść oświadczenia Putina. Prezydent zaznaczył, że Rosja nie może ignorować obecnej sytuacji po jednostronnym wycofaniu się Stanów Zjednoczonych z porozumienia, a także zadowolić się deklaracjami o pokojowych zamiarach ze strony Waszyngtonu i jego sojuszników. Zobacz też: Ukraina uaktywni dialog z NATO w związku z sytuacją wokół INF „Rosja uważa za konieczne bezzwłoczne wznowienie pełnych negocjacji w sprawie zapewnienia strategicznej stabilności i bezpieczeństwa. Jesteśmy na to gotowi” - oświadczył Putin. Według niego Stany Zjednoczone mogą wznowić niepohamowany wyścig zbrojeń. „Aby uniknąć chaosu, w którym nie ma żadnych zasad, ograniczeń i praw, trzeba jeszcze raz zważyć wszystkie możliwe niebezpieczne konsekwencje i rozpocząć poważny dialog bez dwuznaczności i rzeczowo” - powiedział rosyjski przywódca. Zobacz też: Putin: Działania USA doprowadzą do zachwiania systemu globalnego bezpieczeństwa Zerwanie Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. . Provided by the Ministry of Defence of the Russian FederationRiabkow: Rosja nigdy nie przegra wyścigu zbrojeńJesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych. Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany. Zobacz też: Rosja nie będzie rozmieszczać zakazanych pocisków, chyba że zaczną to robić USA",,
Udział Rosji w porozumieniu nuklearnym Trumpa. Duma komentuje,"Udział Rosji w trójstronnym porozumieniu nuklearnym ogłoszonym przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa w piątek powinien być na równych warunkach, powiedział Aleksander Szerin, pierwszy zastępca przewodniczącego komisji obrony Dumy Państwowej.","Wcześniej Trump powiedział, że nie może się doczekać wypracowania kompleksowej umowy („transakcji”) nuklearnej z Federacją Rosyjską i Chinami i już przedyskutował tę kwestię z chińskimi partnerami podczas negocjacji handlowych. Wydaje mi się, że kiedy na świecie jest mniej broni, zwłaszcza broni nuklearnej, jest to zawsze plus... Myślę, że można rozmawiać o wszelkich umowach z Ameryką tylko na równych warunkach - powiedział Szerin mediom. Parlamentarzysta dodał, że ewentualny udział Federacji Rosyjskiej w trójstronnym porozumieniu nuklearnym powinien być jedynie progresywny i dopiero na ostatnim etapie. Zobacz również: III wojna światowa: Amerykanie przerabiają scenariusz użycia broni jądrowej w Europie „W porozumieniach zawieranych z Amerykanami, dwustronnych, najpierw trzeba poczekać, aż spełnią warunki umowy ze swoej strony w 100%. Następnie dołączą Chiny, a potem Federacja Rosyjska zaczyna wypełniać swoje zobowiązania” - wyjaśnił Aleksander Szerin. Oświadczenie Trumpa w sprawie umowy nuklearnej zostało również skomentowane w Radzie Federacji. „USA muszą wyjaśnić Rosji i Chinom korzyści płynące z umowy nuklearnej, w szczególności jej kontrolę nierozprzestrzeniania broni jądrowej, w przeciwnym razie ani Moskwa, ani Pekin nie zajmą się tą umową” - powiedział Oleg Morozow, członek komitetu Rady Federacji do spraw międzynarodowych. . Alexei DruzhininNowe porozumienie jądrowe i sytuacja w Wenezueli: Putin rozmawiał z Trumpem„Termin „transakcja” jest zły zarówno dla Rosji, jak i Chin. „Transakcja” to jest „kupuj-sprzedawaj”. Nie interpretujemy globalnego bezpieczeństwa jądrowego w ten sposób. My, podobnie jak Chiny, opowiadamy się za zasadami. Przy czym strategicznymi: kosmos, skuteczna obrona przeciwrakietowa, kontrola nad nierozprzestrzenieniem. Wszystko inne to fortel. Niech Trump wyjaśni nam korzyści, w przeciwnym razie ani Rosja, ani Chiny nie zajmą się żadną umową” - powiedział Morozow.",,
Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo Islamskie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że kurdyjska organizacja Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) jest gorsza niż organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie.","Takie oświadczenie prezydent Donald Trump złożył podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Włoch Sergio Mattarella. PKK, która jest częścią Kurdów - to być może jeszcze większe zagrożenie terrorystyczne niż Państwo Islamskie - powiedział Trump. Amerykański prezydent powiedział także, że sankcje USA przeciwko Turcji będą ""druzgocące"", jeśli spotkanie wiceprezydenta Mike'a Pence'a z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem nie przyniesie rezultatów. Trump dodał także, że USA nie dały Turcji ""zielonego światła"" na wkroczenie do Syrii. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. REUTERS / Abdelrahmin IsmailTurcja zapowiada odwet za amerykańskie sankcjeWładze Syrii rozpatrują te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiednie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiejpotępia poczynania Ankary i wzywa do unikania eskalacji w regionie. W związku z turecką operacją prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję. Opisał w nim szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju.",,
Trump spotka się dziś z Kim Dzong Unem,Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un spotkają się w niedzielę we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami - poinformował prezydent Korei Południowej Mun Dze In.,"- Mam nadzieję, że prezydent Trump przejdzie do historii jako ten, który doprowadził do pokoju na Półwyspie Koreańskim - powiedział południowokoreański lider. Jak podkreślił, jest to „ważny kamień milowy"" w procesie denuklearyzacji Korei Północnej. Donald Trump przyleciał do strefy zdemilitaryzowanej z Seulu na pokładzie śmigłowca. O chęci spotkania amerykański przywódca pisał wcześniej na Twitterze i mówił podczas szczytu G20. „Nie zapowiadałem rozmów z północnokoreańskim przywódcą, bo nie wiem, czy on teraz jest w swoim kraju. Jeśli jest, moglibyśmy spotkać się przez dwie minuty, to wszystko, co mogę zrobić"" – napisał Trump.",,
Pekin zrzuca „podatkową bombę” na USA,"„Cały świat, wstrzymując oddech, czeka na decyzje” wiosennej sesji chińskiego parlamentu. Ta zwykle dość nieprzekonywująca i utarta teza propagandowa Pekinu w 2019 roku była zaskakująco zbliżona do rzeczywistości.","Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtNic nowego: rezolucja PE nie wyrządzi szkody Nord Stream 2Cały czy niecały, ale ogólnie świat jest oczywiście zainteresowany tym, jak chińskie kierownictwo zamierza dalej bronić się przed wojną handlową wypowiedzianą przez Amerykę. Czy to wytrzyma. Faktycznie chodziło jedynie o kilka kluczowych cyfr, z których powinny wynikać jasne perspektywy dla jednej z dwóch pierwszych gospodarek świata w nadchodzącym roku. Szef chińskiego rządu Li Keqiang wymienił te cyfry w swoim długim sprawozdaniu i nie ma wątpliwości, że w ciągu następnych półtora tygodnia sesji wszystkie wymienione wskaźniki zostaną zatwierdzone. Według prognoz w ciągu roku chińska gospodarka powinna wzrosnąć o 6 – 6,5 proc., pomimo wojowniczych nastrojów na rynkach światowych. Rząd po prostu wpompuje dodatkowe środki w gospodarkę – tyle samo procentowo, a w pieniądzach ponad 150 mld dolarów, przy budżecie w wysokości około 3 bilionów dolarów. W wyniku czego nieco wzrośnie deficyt budżetowy (do 2,8 proc. PKB, co nie wywołuje niepokoju). . Valeriy MelnikovDlaczego Rosja umacnia swoje pozycje w ArktyceAle to nie wszystko. Pekin nadal używa śmiercionośnej amerykańskiej broni przeciwko samym Stanom Zjednoczonym – obniżkę podatków dla przedsiębiorstw. Podatek od wartości dodanej zostanie zmniejszony z 16 do 13 proc. natomiast w transporcie i budownictwie – do 9 proc.. To nie pierwszy rok takich spadków, właśnie teraz „wstrzymujący oddech” świat powinien był spojrzeć na ogólny bilans wszystkich tych środków i zdecydować: tak, cyfry się zgadzają, Chiny są w stanie to zrobić. Dlaczego podatki są bronią również w starciu ze Stanami Zjednoczonymi? Bo zwycięży w nim ten, kto ma wystarczająco dużo środków, aby je przetrwać. Oczywiste jest, że wszelkie ograniczenia importu z wrogiego państw zawsze uderzają też we wprowadzających te ograniczenia. Dlatego sedno sprawy polega na tym, jak przetrwać kulminacyjną fazę „działań wojskowych” i nie zniszczyć własnej gospodarki, mając nadzieję, że przeciwnik pierwszy ustąpi. / Mark Schiefelbein/PoolTajna broń Pekinu. Chiny są gotowe wyprzedawać dług USATutaj obraz jest dość zagmatwany, głównie w przypadku Ameryki, która zaatakowała Chiny. Niedawno w USA podsumowano rok 2018. Okazało się, że od 2005 roku w kraju nie było tak dobrze. PKB wzrosło o 2,9 – 3,1 proc. (według różnych metod obliczeń), przeganiając Niemcy, Włochy i Wielką Brytanię. W samych Stanach Zjednoczonych, jak zawsze, toczy się dyskusja, czy faktycznie jest tak dobrze i czy wkrótce nie będzie bardzo źle? Ale jedno jest trudne do podważenia: chodzi o podatki. W obniżeniu przez administrację Donalda Trumpa podatków w 2017 roku. I w zniesieniu krok po kroku setek i tysięcy ograniczeń dla biznesu. Obniżenie podatków i inne działania gwałtownie ożywiły mały i średni biznes, zmniejszyły bezrobocie, podniosły wynagrodzenia, doprowadziło do zwiększenia aktywności konsumentów. Oczywiście nie rozwiązało to głęboko zakorzenionych problemów, np. chronicznego i beznadziejnego długu. Tak, może tak się stać, że w kraju będzie jeszcze gorzej (choć zapowiadany jest jeszcze większy wzrost), ale jak dotąd margines bezpieczeństwa, m.in. w wojnie handlowej, zwiększył się w USA. A Chiny powtarzają (już nie pierwszy rok) ten sam chwyt podatkowy, doprowadzając tym też do przyrostu muskulatury. Tutaj pojawia się pytanie: co stanie się z wywołaną przez Trumpa konfrontacją gospodarczą z głównym rywalem Stanów Zjednoczonych? Zwłaszcza uwzględniając to, że pod koniec miesiąca ma się odbyć spotkanie amerykańskiego prezydenta z przywódcą Chin Xi Jinpingiem na Florydzie. Wówczas okaże się, czy strony osiągną porozumienie, które rozwiąże wszystkie nagromadzone problemy. A mogą też nie porozumieć się – przecież Trump odmówił podpisania dokumentów na spotkaniu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. . Krzysztof Żurek„Krzyk rozpaczy” polskich sklepikarzy. Apelują o zniesienie zakazu handluChiny (i wiele się mówiło na ten temat na wspomnianej sesji parlamentu kraju) twierdzą, że chcą się porozumieć, ale nie zaprzepaszczą szansy na dalszy rozwój i wzrost. Ameryka… Tutaj, jak zawsze w przypadku USA, wszystko jest bardzo trudne. Istnieją dwie frakcje doradców i członków gabinetu. Jedni mówią: podpiszmy jak najszybciej, zanim będzie gorzej. A drudzy stworzyli taką umowę, której Chiny na pewno nie zaakceptują. Dlaczego sytuacja Ameryki ma się pogorszyć? Eksperci z Uniwersytetów Columbia i Princeton oraz inni specjaliści przedstawili raport, z którego wynika, że główna broń wojny handlowej – większe koszty chińskiego importu w wyniku podniesienia ceł – miała niewielki wpływ na Chiny, ale kosztowała amerykański biznes i konsumentów 4,4 mld dolarów miesięcznie. CC BY-SA 3.0 / Carlos Delgado / The White House and the Marine One, the helicopter of the president of the United States.USA przeznaczą pół miliarda dolarów na przeciwdziałanie RosjiJak to działa: cła powodują, że importowane z Chin towary są droższe. W takiej sytuacji amerykański producent też podnosi ceny, bo wzrosły one u konkurenta. Czyli cały ciężar wojny handlowej spadł na amerykańskiego konsumenta. I dopóki korzysta on z owoców trumpowskiego obniżenia podatków, jest to do zniesienia. Ale cierpliwość ma swoje granice. Jakie porozumienie ma być podpisane na spotkaniu? Na ten temat pojawiło się wiele przecieków i sugestii. Wszystkie mogą być właściwe. Miękka opcja prawdopodobnie ma związek z propozycją Pekinu zniesienia ceł odwetowych na amerykańskie towary i zakupem ogromnych ilości soi, ropy naftowej i gazu oraz innych produktów, wyrównując w ten sposób bilans handlowy. Chińska gospodarka bez problemu to udźwignie. Jednak główny cel USA w wojnie handlowej – zablokowanie przewagi technologicznej Chin – raczej nie zostanie osiągnięty. AP Photo / LM OteroMAE: USA mogą „przegonić Rosję” w 2024 rokuGrupa „jastrzębi” w otoczeniu Trumpa zawarłaby umowę, która umożliwiałaby Stanom Zjednoczonym przywrócenia w dowolnej chwili anulowanych ceł, jeśli Amerykanie uznają, że Chiny zbyt mocno wtórują swoim producentom, zwłaszcza w sferze technologii. Tymczasem Chiny miałyby zostać pozbawione takiego prawa. Ogólnie rzecz biorąc, istota idei jest jasna. Pozostało jedynie, aby obie strony dokładnie przeanalizowały przed kolejnym starciem następującą kwestię: kto ma więcej środków, aby przetrzymać wszystkie trudności, wynikające z dalszej walki. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Trump: Gdybym nie został prezydentem, toczyłaby się teraz wspaniała, wielka wojna","Prezydent USA Donald Trump powiedział, że rozmowy między Waszyngtonem a Pjongjangiem przebiegają pomyślnie.","CC BY-SA 4.0 / Russkaya Vesna / Американская база в Эт-Танфе(cropped image)Amerykański wojskowy: USA udało się oszukać Syrię i Rosję„Prowadzimy bardzo dobry dialog z Koreą Północną” – zapewnił Trump. – Gdybym nie został wybrany na prezydenta, teraz toczyłaby się wspaniała, wielka wojna w Azji z Koreą Północną – dodał. Prezydent powiedział też, że strony rozmawiają o miejscu kolejnego spotkania USA – KRLD. Pierwsze spotkanie Trumpa z Kim Dzong Unem odbyło się w czerwcu 2018 roku. Strony potwierdziły swoje zaangażowanie w denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego. Wcześniej informowano, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un napisał list do swojego południowokoreańskiego odpowiednika Mun Jae-ina i wezwał do kontynuowania wspólnych wysiłków w celu ""tworzenia i zachowania pokoju i dobrobytu"" w regionie. Ponadto lider Korei Północnej zaproponował, aby w roku odbyło się więcej szczytów, aby szybciej osiągnąć cel denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego.",,
Trump „kupi” Erdogana za 100 miliardów dolarów?,"Prezydent USA Donald Trump zaoferował swojemu tureckiemu odpowiednikowi Tayyipowi Erdoganowi umowę handlową na 100 miliardów dolarów i „obejście” rozwiązania sytuacji z sankcjami, które Waszyngton obiecał nałożyć na Ankarę za zakup rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, donosi gazeta Washington Post, powołując się na źródła.","Źródła gazety informują, że podobne propozycje amerykańskiego lidera mające na celu poprawę stosunków między USA a Turcją zawarte są w liście wysłanym do tureckiego prezydenta w zeszłym tygodniu. Według gazety propozycje Trumpa mogą „rozwścieczyć” przynajmniej niektórych prawodawców w Izbie Reprezentantów USA, którzy w zeszłym miesiącu poparli nałożenie sankcji przeciwko Turcji za operację wojskową w Syrii. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan odwiedzi Stany Zjednoczone w dniach 12-13 listopada i omówi ze swoim amerykańskim odpowiednikiem Donaldem Trumpem zakup najnowszego myśliwca, rosyjskich i amerykańskich systemów obrony powietrznej S-400 i Patriot, a także sytuację w Syrii. S-400 Triumf to nowoczesny system przeciwlotniczy dużego zasięgu. Jest przeznaczony do likwidacji samolotów, pocisków manewrujących i balistycznych, w tym średniego zasięgu rażenia, a może być także wykorzystywany przeciwko obiektom naziemnym. Zasięg systemu wynosi 400 km, może on likwidować cele na wysokości do 30 km. S-400 dla Turcji Według szefa sekretariatu przemysłu obronnego Turcji Ismaila Demira drugi etap dostaw rosyjskich systemów S-400 do Turcji może zostać zrealizowany do końca 2020 roku. Odnośnie drugiego etapu dostaw S-400 mamy kalendarz na następny rok. W tym przypadku, w przeciwieństwie do pierwszego etapu, mowa o wspólnej produkcji i przekazaniu technologii. Wspólna produkcja może nieco zmienić ten kalendarz, przesuwając nieco terminy, być może na koniec 2020 roku – powiedział. . Eugene OdinokovStany Zjednoczone znowu grożą Turcji sankcjami za S-400Jak dodał, trwają konsultacje techniczne ze stroną rosyjską w sprawie częściowej produkcji komponentów S-400 w Turcji. Kontrakt na dostawę do Turcji systemów obrony powietrznej S-400 „Triumf” podpisano w kwietniu 2017 roku w Moskwie. Była to największa umowa eksportowa między Rosją a krajem członkowskim NATO. Rosja dostarczyła do Turcji cztery dywizjony o wartości około 2,5 miliarda dolarów. Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej rozpoczęły się w połowie lipca. Z Federacji Rosyjskiej przybyło 30 samolotów towarowych. Rosyjsko-turecka współpraca wywołała kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi.",,
Od rakiet po inwestycje: czego się spodziewać po spotkaniu Trumpa z Kimem?,"Wielkimi krokami zbliża się drugi szczyt Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej. Choć nie ogłoszono jeszcze dokładnej daty i miejsca spotkania, coraz większą popularność zyskuje punkt widzenia, że odbędzie się ono w wietnamskim Đà Nẵng pod koniec lutego.","Co wyjątkowego oznacza to dla Pjongjangu i Waszyngtonu? Co takiego strony mogą sobie zaoferować w czasie rozmów? Te i inne pytania na temat nadchodzącego spotkania omówił z wiodącymi południowokoreańskimi ekspertami. Cicha przystań Zdjęcie : Capt. Jason WelchUSA opracowują nową broń z naruszeniem traktatu INFWzmianka o wietnamskim Đà Nẵng jako możliwym miejscu spotkania nie jest przypadkowa. Rozmowy amerykańskiego lidera z przewodniczącym Rady Państwowej KRLD do łatwych należeć nie będą, przywódcy potrzebują więc miejsca, gdzie będą mogli sobie pozwolić na spokojne i szczere negocjacje, w cztery oczy. Może to być też znaczne ustępstwo ze strony Korei Północnej. Tak uważa profesor z Gyeongsang National University Park Jong Chol. „W Đà Nẵng w czasie wojny wietnamskiej mieściło się dowództwo piechoty morskiej USA, dlatego dla Amerykanów to znajome miejsce, które nadaje się do przeprowadzenia drugiego amerykańsko-północnokoreańskiego szczytu. Ale dla Korei Północnej ważne, aby miejsce rozmów było na poziomie Singapuru, gdzie odbyło się pierwsze spotkanie. Dlatego jeśli to nie Pekin, Szanghaj, Hanoi czy inne miasto, w którym Pjongjang dysponuje potężną siecią dyplomatów i funkcjonariuszy bezpieczeństwa państwowego, a właśnie Đà Nẵng zostało rzeczywiście wybrane w charakterze miejsce przeprowadzenia drugiego szczytu USA-KRLD, z dużym prawdopodobieństwem Korea Północna ustąpiła żądaniom strony amerykańskiej"" — uważa ekspert. Nawet jeśli nie będzie to Đà Nẵng, do spotkania dojdzie najpewniej w Wietnamie. Rakiety do wywiezienia Brak konkretnych ustaleń dotyczących denuklearyzacji po pierwszym spotkaniu Trumpa z Kimem i brak jakichkolwiek nowych praktycznych działań ze strony KRLD od czerwca ubiegłego roku naprowadzają na myśl, że jeśli drugi szczyt mimo wszystko się odbędzie, dojdzie na nim do podpisania rzeczywiście nietuzinkowych porozumień. Zdjęcie : Public domain„Jeśli USA rozmieszczą rakiety w Polsce, Rosja potraktuje to jako wypowiedzenie wojny”„We wrześniu ubiegłego roku mówiono o możliwym zamknięciu ośrodka badań jądrowych w Jongbjon, dlatego w czasie drugiego amerykańsko-północnokoreańskiego szczytu można się spodziewać demonstracji głębszego procesu denuklearyzacji"" — mówi kierownik Ośrodka Badań Korei Północnej Instytutu Sejong Cheong Seong-Chang. „KRLD może zaoferować częściowe lub pełne zniszczenie wszystkich ICBM, ale ponieważ samodzielnie Korea Północna utylizować ich nie może, spróbuje zorganizować ich likwidację poprzez wywiezienie do Rosji lub Chin. „Ale dla USA, które podejrzliwie spoglądają na kontakty Pjongjangu z Pekinem i Moskwą, taki długoterminowy proces przekazywania potencjału jądrowego w ręce sojuszników Korei Północnej może być odebrany jako „niepełna denuklearyzacja"". Dlatego można oczekiwać, że osiągnięcie zgody w danej kwestii będzie przedmiotem długich rozmów i zaciekłych sporów"" — podkreśla Cheong. Jednocześnie zdaniem Park Jong Chola porozumienie w sprawie likwidacji części lub znacznej ilości ICBM znajdujących się w gestii Pjongjangu zostanie najprawdopodobniej osiągnięte. I w tym celu może dojść do oddelegowania do KRLD przedstawicieli USA, Chin, Rosji, Wielkiej Brytanii, Francji — stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ — i Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej, którzy będą pomagać w dziele likwidacji arsenału międzykontynentalnych pocisków rakietowych. Czego chce Korea Północna . Iliya PitalevDenuklearyzacja Korei Północnej: Kim oszukał świat?Jednym z głównych żądań KRLD w zamian za nuklearne rozbrojenie jest zniesienie sankcji, które utrudniają północnokoreańskim władzom realizację nowego kursu na priorytetowy rozwój gospodarki. „Korea Północna będzie najwyraźniej domagać się od USA, w pierwszej kolejności, zniesienia sankcji finansowych, ograniczeń w eksporcie do KRLD produktów ropopochodnych, a także osłabienia innych restrykcji. W związku z tym między Koreą Północną i USA rozgorzeją dyskusje na temat intensywności znoszonych sankcji. Ale choć walka będzie ostra, zarówno Trump, jak i Kim Dzong Un potrzebują teraz transakcji"" — uważa Cheong Seong-Chang. Jego zdaniem nadzieję na udane rozwiązanie problemu daje zarówno wysłanie w charakterze głównego północnokoreańskiego negocjatora stratega Kim Hyuk-chola zamiast dotychczasowego wiceministra Choi Sun-hee, a także to, że Pjongjang i Waszyngton są teraz zgodne co do tego, że drogą drobnych ustępstw można osiągnąć znacznie więcej. Jakie ustępstwa mogą poczynić USA W obecnych warunkach szczyt USA-KRLD będzie Trumpowi bardzo na rękę, bo pozwoli przekierować uwagę amerykańskiej publiczności z dochodzenia w sprawie „rosyjskiego śladu"", budżetu na budowę muru na granicy z Meksykiem i innych wewnątrzpolitycznych nieporządków na inne sprawy. Tym niemniej, jeśli ukształtuje się opinia, że Trump poszedł na zbyt duże ustępstwa, to będzie to miało bardzo zły wpływ na jego szanse reelekcji. Dlatego amerykański przywódca będzie się starał osiągnąć maksymalny efekt przy jak najmniejszym wysiłku. . Vitaliy BelousovRosyjska propozycja dla Korei Północnej: elektrownia atomowa zamiast broni„Wydaje się, że USA zaproponowały jako warunek demontażu ośrodka badań jądrowych w Jongbjon i wywozu międzykontynentalnych pocisków balistycznych możliwość zdeponowania dużej sumy na współpracę gospodarczą w celu dalszego inwestowania w Koreę Północną. I jeśli Północ przystanął na taką propozycję ze strony USA, oznacza to, że Pjongjang i Waszyngton porozumiały się też w kwestii otwarcia w Korei Północnej biura łączności z rozmieszczonymi w nim na stałe specjalistami ds. nuklearnych, co będzie jedynym z sub-warunków realizacji porozumienia"" — mówi docent z Universityof North Korean Studies Kim Jung. „Dla Trumpa drugi szczyt USA-KRLD jest etapem przygotowań do przyszłorocznych wyborów prezydenckich, na których zamierza ubiegać się o reelekcję. W związku z tym są głosy, że na nadchodzącym szczycie Trump obierze sobie za cel otwarcie biura ds. łączności pomiędzy Koreą Północną i USA. Utworzenie takiego biura w charakterze ważnego narzędzia denuklearyzacji pozwoliłoby złożonym z wysokich rangą urzędników i uczonych zespołom ds. nawiązania stosunków dyplomatycznych między KRLD i USA oraz likwidacji broni nuklearnej znajdować się na stałe w Korei Północnej i przez długi czas promować denuklearyzację. Rachuby są tu takie, że w przededniu wyborów byłby to dobry powód do przedłużenia czasu przebywania Trumpa u władzy"" — reasumuje Park Jong Chol. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump: Nikt nie potrzebuje NATO bardziej niż Francja,"Nikt nie potrzebuje NATO bardziej niż Francja, a mówienie o „śmierci” sojuszu jest niebezpieczne – powiedział prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.","Wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron w wywiadzie dla gazety The Economist powiedział, że NATO całkowicie utraciło koordynację wewnątrz sojuszu, co można scharakteryzować jako „śmierć mózgu”. Według niego w sojuszu nie ma koordynacji pomiędzy strategicznymi decyzjami USA i innymi partnerami. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedzieli później, że nie podzielają kontrowersyjnych ocen francuskiego lidera. – Nikt nie potrzebuje NATO bardziej niż Francja. Pomagamy Europie. To bardzo niebezpieczna wypowiedź dla nich (Francji – red.) – oświadczył Trump podczas szczytu NATO w Londynie. Jak podkreślił, słowa Macrona o „śmierci mózgu” są „obraźliwe dla państw NATO i nie są zgodne z rzeczywistością”.",,
Trump poskarżył się na straty w okresie prezydentury,"Prezydent USA Donald Trump ponosi straty finansowe, gdy jest w Białym Domu, powiedział w wywiadzie dla The New York Times. „Straciłem dużo pieniędzy wykonując tę ​​pracę. Na szczęście nie potrzebuję ich. Ale straciłem niesamowite pieniądze” - powiedział.","AP Photo / Daniel Ochoa de OlzaTrump: Mur na granicy z Meksykiem rośnie w oczachW maju 2018 roku agencja Bloomberg oszacowała, że majątek w ciągu roku uszczuplał o ponad 100 milionów dolarów i wyniósł 2,8 miliarda. W szczególności było to spowodowane spadkiem popytu na wynajem powierzchni w budynkach Trump Tower i Niketown oraz spadkiem przychodów z branży golfowej. Dwa miesiące wcześniej Forbes poinformował, że w ciągu roku prezydentury majątek Trumpa zmalał o 400 milionów dolarów do 3,1 miliarda. Przy tym majątek córki Trumpa Ivanki i jej małżonka Jareda Kushnera zwiększył się o kilkadziesiąt milionów dolarów w ciągu roku. Łączna wartość ich aktywów do końca 2017 roku wyniosła od 229 milionów do 786 milionów dolarów. W tym roku ich dochody, według różnych szacunków, wahały się od 20 do ponad 40 milionów dolarów.",,
Chiny podejmą działania odwetowe na amerykańskie cła,"Pekin jest zmuszony odpowiedzieć na decyzję Stanów Zjednoczonych o podniesieniu ceł na chińskie towary, czytamy w oświadczeniu Ministerstwa Handlu ChRL.","„Strona chińska ubolewa w związku z podniesieniem przez USA ceł na chiński eksport w wysokości 200 miliardów dolarów z 10% do 25%” - czytamy w oświadczeniu. Ministerstwo Handlu wyraziło jednak nadzieję, że podczas trwających teraz konsultacji handlowych w Waszyngtonie strony będą w stanie rozwiązać rozbieżności. Wcześniej szef chińskiej delegacji podczas negocjacji handlowych ze Stanami Zjednoczonymi, wicepremier Rady Państwa Chin Liu He powiedział, że cła, których wprowadzenie ogłosił amerykański prezydent Donald Trump, nie rozwiążą problemu. Podkreślił, że nie jest to korzystne ani dla Stanów Zjednoczonych, ani dla Chin, ani dla reszty świata. . Evgeniy EpanchintsevDepartament Skarbu USA posądził Rosję o manipulacje swoją walutąWcześniej Trump oświadczył, że Pekin „zerwał umowę” podczas negocjacji handlowych i obiecał podnieść cła na chińskie towary. W zeszłą niedzielę Trump obiecał, że 10 maja podniesie cła na kilka chińskich towarów z 10% do 25% i nie wykluczył wprowadzenia zaporowych barier wobec innych pozycji handlowych.",,
Amerykanie „szykują się” do wojny z Rosją,"Cyberdowództwo USA opracowuje taktykę wojny informacyjnej przeciwko wysokim rangą rosyjskim urzędnikom i biznesmenom na wypadek, gdyby Moskwa próbowała „ingerować” w wybory prezydenckie w USA w 2020 roku, donosi gazeta „Washington Post”, powołując się na źródła.","Zgodnie z publikacją celem cyberdowództwa mogą być przedstawiciele rosyjskiej elity. Jednocześnie, jak powiedziało gazecie jedno ze źródeł, nie chodzi tu o prezydenta Władimira Putina, ponieważ taki krok byłby zbyt prowokacyjny. Przez długi czas wojsko uciekało się do operacji psychologicznych, na przykład rozdając ulotki w Iraku, aby nakłonić armię Saddama Husseina do poddania się koalicji. Jednak Internet, sieci społecznościowe i smartfony rozszerzyły zasięg i dokładność takiej taktyki, zaznacza WP. Następne wybory prezydenckie w USA odbędą się w listopadzie 2020 roku. Już w listopadzie tego roku szefowie Departamentu Sprawiedliwości, Departamentu Obrony, FBI i inne amerykańskie organy ochrony prawnej wydali wspólne oświadczenie, w którym stwierdzają, że Rosja, Chiny i Iran będą próbować ingerować w proces głosowania podczas wyborów w Stanach Zjednoczonych lub wpływać na preferencje wyborców.",,
Impeachment Trumpa nabiera realnych kształtów?,"Donald Trump przekroczył swoje kompetencje, jego działania dają podstawy do impeachmentu – powiedział Jerrold Nadler, szef komisji sądowej w Izbie Reprezentantów Kongresu USA po nadzwyczajnych przesłuchaniach.","Materiał wideo z wystąpienia Jerrolda Nadlera wyemitowała telewizja CNN. Nadler podkreślił, że amerykański prezydent przekroczył swoje kompetencje. – Prezydent dopuścił się naruszeń, które pociągają za sobą impeachment. Poprosił obcy rząd o ingerencję w nasze wybory. Został na tym przyłapany i przeszkadzał w dochodzeniu. Dwukrotnie – wyjaśnił. Jak dodał, działania amerykańskiego przywódcy „stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego i bezpośrednio zagrażają następnym wyborom”. Oskarżył także Trumpa o stawianie „swoich interesów osobistych i politycznych” ponad bezpieczeństwo kraju. Polityk powiedział też, że większość Amerykanów jest gotowa na usunięcie prezydenta z urzędu. REUTERS / Mike SegarTrump: Jestem jak Rocky BalboaZ kolei lider Republikanów w komisji sądowej Doug Collins powiedział, że Demokraci „są zaniepokojeni przyszłorocznymi wyborami”, a ich działania są wywołane obawami, że przegrają z Trumpem. Wcześniej w raporcie Demokratów dla Komisji Wywiadu Izby Reprezentantów oskarżono prezydenta USA Donalda Trumpa o utrudnianie śledztwa w sprawie impeachmentu. Oskarżenia o utrudnianie śledztwa mogą zostać dołączone do głównych zarzutów dotyczących tego, że Trump wywierał presję na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, domagając się przeprowadzenia śledztwa w sprawie działalności jednego z głównych jego konkurentów na wyborach prezydenckich Joe Bidena oraz jego syna Huntera. Sam Trump mówi, że wzywał ukraińskie władze do walki z korupcją, do czego miał pełne prawo.",,
Trump spotkał się z Kim Dzong Unem,"Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un spotkali się w niedzielę we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami. Podali sobie dłonie, wymienili kilka zdań, po czym Kim gestem zaprosił Trumpa na północnokoreańską stronę granicy.","Trump stał się pierwszym w historii prezydentem Stanów Zjednoczonych, który postawił stopę na północnokoreańskiej ziemi. CNN poinformowała, że podczas spotkania Trump zaprosił Kim Dzong Una do Białego Domu. Trumpowi w strefie zdemilitaryzowanej towarzyszył prezydent Korei Południowej Mun Dze In. w czwartek Sobowtór prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una zadebiutowali na szczycie G20 w Osace. „Trump"" i „Kim Dzong Un” rozśmieszali publiczność, śpiewając własną wersję klasycznych przebojów, takich jak „Imagine” Johna Lennona, każdy z jazzowym klimatem.",,
Działania odwetowe Chin na zwiększenie opłat celnych USA,"Chiny od 1 czerwca nałożą zwiększone cła na import amerykańskich towarów w wysokości 60 miliardów dolarów, poinformowało Ministerstwo Finansów Chin.","W szczególności, stawka celna wyniesie 25% dla 2493 pozycji, 20% - dla 1078, 10% - dla 974 kategorii, a pozostała opłata za 595 pozycji - 5%. Wprowadzenie zwiększonych opłat celnych stanowi odpowiedź na działania Waszyngtonu. Negocjacje handlowe USA-Chiny, które zakończyły się w tym tygodniu okazały się bezskuteczne na tle wprowadzonego przez Stany Zjednoczone wzrostu ceł na towary importowane z Chin. Opłaty celne w wysokości 200 miliardów dolarów wzrosły z 10 do 25%. Prezydent USA Donald Trump polecił również rozpocząć proces podnoszenia ceł na cały pozostały import z Chin, który szacuje się na około 300 miliardów dolarów. Zobacz również: Trump oskarżył Chiny o zerwanie umowy handlowej „Zerwali umowę. Nie mogą tak robić. Więc zapłacą. Podniesiemy cła ... i nie wycofamy się” - powiedział, występując na Florydzie do swoich zwolenników. Jednocześnie Trump potwierdził, że w czwartek do Waszyngtonu przybędzie chiński wicepremier Liu He.",,
„Wall Street Journal”: USA wycofuje swoją chińską vendettę z prędkością 5G,"Na tle wojny handlowej z Pekinem amerykańscy urzędnicy zaczęli doradzać swoim kolegom i menedżerom firm telekomunikacyjnych z krajów sojuszniczych, by porzucili używanie chińskiego sprzętu, donosi „The Wall Street Journal”.","Zdjęcie : Instagram/@martynfordofficialSuperpolak kontra irański Hulk: bitwa stulecia może nastąpić w rokuStany Zjednoczone obawiają się, że za pomocą technologii, która ma dostęp do głównych kanałów komunikacji w krajach zachodnich, Chiny mogą prowadzić działalność szpiegowską lub wywrotową. Stany Zjednoczone uruchomiły nową kampanię informacyjną w państwach sojuszniczych, aby przekonać lokalnych dostawców usług telekomunikacyjnych do porzucenia sprzętu chińskiej firmy Huawei Technologies, informuje „The Wall Street Journal”. Według nienazwanych źródeł publikacji, amerykańscy urzędnicy o cyberbezpieczeństwie związanym z wykorzystaniem chińskiej technologii opowiadali kolegom oraz szefom firm telekomunikacyjnych z „zaprzyjaźnionych krajów”. Wśród tych państw są i te, które aktywnie korzystają z technicznych osiągnięć Chin, w tym Niemcy, Włochy i Japonia. Co więcej, Waszyngton myśli o tym, by zacząć udzielać materialnego wsparcia krajom, które unikają chińskiego sprzętu. Jednym z głównych problemów Stanów Zjednoczonych jest wykorzystanie chińskiej technologii w krajach, w których znajdują się amerykańskie bazy wojskowe. Oczywiście, aby przekazywać najcenniejsze dane wykorzystywane są własne kanały, ale w przeważającej części wymiana informacji odbywa się za pośrednictwem komercyjnych dostawców. Gazeta przypomina, że amerykański atak na chińską technologię przypadł w okresie rosnących napięć pomiędzy Pekinem a Waszyngtonem, czego skutkiem była wojna handlowa na pełną skalę. Jednak, jak zauważono w rządzie Stanów Zjednoczonych, obawy o wrażliwość sieci telekomunikacyjnych powstały zanim Donald Trump doszedł do władzy i odzwierciedlają długotrwałe obawy o możliwe zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego kraju. . Vitaliy TimkivKozacy żądają od Trumpa „zwrotu pieniędzy”„The Wall Street Journal” zauważa, że Amerykanie wysłali ostrzeżenia do sojuszników właśnie w momencie, gdy dostawcy przygotowują się do zakupu sprzętu, aby przejść do nowego standardu łączności mobilnej 5G, który obiecuje niewiarygodne prędkości i połączenie z Internetem dla wielu przedmiotów codziennego użytku, w tym na przykład nawet butów. Amerykańscy urzędnicy twierdzą, że obawiają się zagrożenia ze strony chińskich producentów, w tym firm Huawei i ZTE, a nawet celowego odłączenia komunikacji w krytycznych momentach. Waszyngton podkreśla, że wiele firm w Chinach znajduje się pod ścisłą kontrolą Pekinu, więc jeśli będzie to konieczne, będą przestrzegać jego decyzji. Według gazety, Huawei jest drugim co do wielkości producentem telefonów komórkowych na świecie po Samsung. Pod względem sprzętu telekomunikacyjnego, chińska firma zajmuje czołowe miejsce. W 2012 roku, po przekazaniu Kongresowi raportu o tym, w jaki sposób Huawei zagraża bezpieczeństwu narodowemu Stanów Zjednoczonych, marka nie miała dostępu do rynku amerykańskiego. W oficjalnym oświadczeniu dotyczącym opisanych inicjatyw Waszyngtonu firma podkreśliła, że klienci ufają jej i że jest „zaskoczona zachowaniem amerykańskiego rządu”. Za przykładem Stanów Zjednoczonych poszli niektórzy z ich sojuszników. Na przykład Australia odmówiła korzystania z usług chińskiej marki podczas pracy z sieciami 5G. Brytyjczycy również ogłosili możliwe zmiany w sektorze telekomunikacyjnym. Jednak wielu nadal jest zdania, że Chińczycy zapewniają usługi najbardziej zorientowane na klienta i w najlepszych cenach oraz zwracają uwagę, że po prostu nie mają alternatywy.",,
Kraje BRICS gotowe są pomóc Wenezueli w przezwyciężeniu kryzysu,"Wiceszef rosyjskiego Ministerstwa Finansów Siergiej Storczak powiedział, że kraje BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA) są gotowe pomóc stronie wenezuelskiej w radzeniu sobie z kryzysem, donosi Reuters.","Storczak powiedział, że kraje BRICS dyskutowały na marginesie G20 o wszystkim, co dzieje się w Wenezueli. BRICS przyczyni się, w możliwym zakresie, do rozwiązania tego procesu - powiedział Storczak. Wcześniej prezydent USA Donald Trump na konferencji prasowej po szczycie G20 mówił o tym, co może zmienić podejście do Wenezueli. Powiedział również, że omawiał konflikt w Wenezueli z prawie każdym przywódcą G20. Wcześniej podczas Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu szef Departamentu Ameryki Łacińskiej przy Ministerstwie Spraw Zagranicznych Aleksandr Szczetinin powiedział, że Rosja będzie w dalszym ciągu udzielać pomocy humanitarnej Wenezueli. Masowe protesty w Wenezueli przeciwko Nicolasowi Maduro trwają od 21 stycznia. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparła Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja. Zobacz również: Maduro obliczył koszty zamachu na siebie",,
MON komentuje wstrzymanie inwestycji Pentagonu w Polsce,"Ministerstwo Obrony Narodowej wydało oświadczenie, w którym uspokaja, że zamrożenie kilku inwestycji, które Pentagon zamierzał zrealizować w Polsce, nie wpłynie na polsko-amerykańską współpracę w zakresie obronności.","Kilka dni temu poinformowano, że Departament Obrony USA zawiesi ponad sto projektów wojskowych, aby przekierować 3,6 mld dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem. Wśród wstrzymanych inwestycji są projekty w Polsce za ok. 100 mln dolarów. O 127 wstrzymanych projektach budowy obiektów wojskowych w celu przekierowania środków na budowę umocnień na granicy USA z Meksykiem poinformowały The New York Times i CBS, powołując się na źródła. Wśród wstrzymanych inwestycji jest pięć projektów, które miały być zrealizowane w Polsce w ramach Europejskiej Inicjatywy Odstraszania, która została uruchomiona przez USA po przyłączeniu Krymu do Rosji. Zablokowane projekty dotyczyły m in. budowy torów kolejowych i stacji, koszar, magazynów amunicji i miały byc zrealizowane do września 2020 roku. Wstrzymano także projekt budowy infrastruktury do przechowywania paliwa na lotnisku w Powidzu, który miał być gotowy do listopada 2020 roku. W sumie polskie projekty Pentagonu, które póki co odłożono na półkę, opiewają na kwotę 96,4 mln dolarów. MON uspokaja: nic się nie stało W związku z doniesieniami o zamrożonych inwestycjach Ministerstwo Obrony Narodowej wydało oświadczenie, w którym uspokaja, że inwestycje zostały jedynie odłożone w czasie i będą zrealizowane, tyle że z ""niewielkim opóźnieniem"". Informujemy, że zaplanowane przesunięcia w budżecie obronnym USA spowodują jedynie niewielkie opóźnienia zaplanowanych już inwestycji w infrastrukturę wojskową w naszym kraju i nie będą miały istotnego wpływu na bieżącą obecność sił zbrojnych USA w Polsce. Według przekazanych przez stronę amerykańską zapewnień mowa jest jedynie o opóźnieniach, a nie rezygnacji z inwestycji. Zmiany w budżecie Pentagonu nie wpłyną na realizację porozumienia dotyczącego zwiększania liczebności wojsk Stanów Zjednoczonych w Polsce - głosi komunikat MON. AP Photo / Michael SohnPolskie inwestycje Pentagonu zamrożoneResort obrony zapewnia, że deklaracja podpisana 12 czerwca przez prezydentów Dudę i Trumpa będzie nadal zrealizowana, ponieważ jest priorytetem dla obu stron. W komunikacie poinformowano także, realizacja postanowień o silniejszej współpracy wojskowej przebiega sprawnie i zgodnie z prawem, przygotowywana jest także ""kolejna deklaracja mająca na celu wzmocnienie współpracy i realizację postanowień zawartych dokumencie podpisanym w czerwcu przez prezydentów"". Polsko-amerykańska współpraca wojskowa kwitnie? Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, Warszawa jest gotowa wydać na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Zdjęcie : KPRP/ Jakub Szymczuk„Teraz ja siedzę, a on stoi”: internauci wyśmiali zdjęcie Andrzeja Dudy w Białym DomuPodczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. W dokumencie na stronie Kancelarii Prezydenta RP poinformowano, że Stany Zjednoczone planują zwiększenie swojej aktualnej obecności wojskowej w Polsce, która wynosi około 4500 rotujących się członków personelu wojskowego. Ta trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy i będzie skoncentrowana na zapewnieniu w Polsce dodatkowych zdolności obrony i odstraszania. Amerykańscy żołnierze i amerykański sprzęt Poza kwestią rozmieszczenia dodatkowych oddziałów amerykańskich żołnierzy na terenie Polski, rząd prowadzi intensywne rozmowy z USA na temat zakupu sprzętu wojskowego. Mowa przede wszystkim o zakupie amerykańskich myśliwców F-35. O tym, że że Polska zamierza kupić amerykańskie myśliwce F-35 poinformowano na początku kwietnia tego roku. Amerykańskie myśliwce piątej generacji mogą trafić do Polski już w 2024 roku, mimo że wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce F-35 są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dolarów. Oprócz wysokiej ceny eksperci zwracają również uwagę na wady konstrukcyjne maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a z tego powodu traci niska wykrywalność. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamBłaszczak: Nie każdy kraj może kupić F-35Tymczasem o zaletach amerykańskiego sprzętu wojskowego mówił niedawno prezydent Andrzej Duda. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu z wiceprezydentem USA Mike’em Pencem prezydent Andrzej Duda zachwalał amerykański sprzęt wojskowych i mówił m in. o perspektywach zakupu amerykańskiego sprzętu dla polskiej armii. „Mówiliśmy też o obronności, o zwiększeniu wydatków, o zakupie nowych śmigłowców. Mamy nadzieję, że w tych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie, z pewnością są w światowej czołówce, a ich sprzęt jest doskonały” – mówił Andrzej Duda podczas konferencji.",,
Francja jest zaniepokojona sytuacją wokół INF,"Francja jest zaniepokojona obecną sytuacją wokół Traktatu o eliminacji pocisków średniego zasięgu i krótkiego zasięgu i ma nadzieję omówić tę kwestię na następnym posiedzeniu NATO, powiedziała minister obrony tego kraju Florence Parley.","CC BY 2.0 / The U.S. Army / AlaskaUSA przetestują zakazane przez traktat INF pociski„Myślę, że powinniśmy najpierw spróbować przekonać Rosję, by zastosowała się do tego traktatu. Wiem ... że już wcześniej podejmowano wiele prób” - powiedziała, występując na Radzie Atlantyckiej w Waszyngtonie.Zauważyła, że w przeciwnym razie na początku sierpnia traktat przestanie istnieć, co stwarza bezpośrednie zagrożenia dla Europy. A jaka powinna być odpowiednia odpowiedź na to? Powinno to zostać omówione w ramach sojuszu NATO. Jestem przekonana, że następne zaplanowane spotkanie w czerwcu będzie właściwym momentem na podzielenie się poglądami na temat najlepszej odpowiedzi Paktu - powiedziała Parley. REUTERS / Carlos BarriaByły szef FBI: Trump wierzy Putinowi bardziej niż służbom wywiadowczym USAPrezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział wcześniej, że Waszyngton rozpocznie 2 lutego procedurę wycofania się z Traktatu w sprawie eliminacji rakiet średniego zasięgu i krótkiego zasięgu (INF) z Rosją. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie wróci do pełnej i weryfikowalnej zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. Rosyjski prezydent Władimir Putin 2 lutego powiedział, że Federacja Rosyjska będzie symetrycznie reagować na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF i także zawiesza udział w traktacie. Lider państwa zauważył, że Rosja nie powinna i nie zostanie wciągnięta w kosztowny dla Moskwy wyścig zbrojeń. Jednocześnie Putin dodał, że wszystkie propozycje Federacji Rosyjskiej dotyczące rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte”, ale zażądał od tej pory, aby nie rozpoczynać żadnych negocjacji w tej sprawie. 4 marca Putin podpisał dekret o zawieszeniu przez Rosję realizacji INF.",,
"Trump wie, kto jest nowym szefem ISIS","Organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie ma nowego szefa. USA wiedzą, kto to jest – oświadczył w piątek amerykański prezydent Donald Trump.","„ISIS ma nowego przywódcę i my wiemy, kto to jest!” – napisał Trump na Twitterze. ISIS has a new leader. We know exactly who he is! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 1 listopada ​Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji przywódcy Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadiego. Trump powiedział, że podczas operacji amerykańskich żołnierzy terrorysta wysadził się w powietrze, ale udało się „szybko i dokładnie zidentyfikować” jego ciało. Rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony generał major Igor Konaszenkow oświadczył, że Rosja nie posiada wiarygodnych informacji na temat przeprowadzenia przez amerykańskich żołnierzy kolejnej operacji likwidacji al-Bagdadiego. Powiązany z islamistami portal Amaq poinformował, że ISIS potwierdziło doniesienia o likwidacji swojego przywódcy. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Likwidacja przywódcy ISIS",,
Biały Dom zagroził „odpowiedzią” na atak na saudyjską rafinerię,"Stany Zjednoczone przypuszczają, kto stoi za atakiem na saudyjskie obiekty naftowe, i są gotowe do stanowczych działań, oświadczył prezydent Donald Trump.","„Ale chcemy usłyszeć od królestwa, kto ich zdaniem przeprowadził atak i na jakich warunkach powinniśmy działać” - napisał w Twitterze. Saudi Arabia oil supply was attacked. There is reason to believe that we know the culprit, are locked and loaded depending on verification, but are waiting to hear from the Kingdom as to who they believe was the cause of this attack, and under what terms we would proceed! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 15, Z kolei gazeta „Washington Post”, powołując się na amerykańskich urzędników, donosi, że administracja Trumpa rozważała „reakcję wojskową”, chociaż „niektórzy w Pentagonie wzywali o powściągliwość”. W publikacji twierdzi się również, że w przeddzień amerykański lider spotkał się z sekretarzem obrony Markiem Esperem, ale nie podaje szczegółów. Ataki na saudyjski przemysł naftowy Arabia Saudyjska to największy eksporter i jeden z trzech największych producentów ropy naftowej - po sobotnim ataku na jej zakłady naftowe zmniejszyła produkcję o ponad połowę - o 5,7 miliona baryłek dziennie ze zwykłego poziomu około 9,8 miliona. Z tego powodu światowe ceny surowców skoczyły średnio o 12-13%, a czasem wzrost sięgał też 19%. REUTERS / Bandar Algaloud/Courtesy of Saudi Royal CourtPrzeciwko komu będą walczyć amerykańscy żołnierze w Arabii SaudyjskiejO pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się to od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom udziału w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. 5 września międzynarodowa agencja ratingowa Moody’s przedstawiła ocenę największych niefinansowych firm w Europie, na Bliskim Wschodzie i w Afryce pod względem płynności w 2018 roku. Saudyjska Aramco zajęła pierwsze miejsce - jej płynne aktywa w 2018 roku wyniosły 42,9 miliarda euro.",,
Kreml: potrzebny jest nowy Traktat INF z udziałem większości państw,"Rosja jest solidarna z Chinami w kwestii opracowania porozumienia, które zastąpiłoby zerwany traktat INF, nowa umowa jest potrzebna, ale z udziałem większości państw – powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","Komentując propozycję prezydenta USA Donalda Trumpa ws. opracowania porozumienia, które zastąpiłoby Traktat INF, Pieskow podkreślił, że Trump powtórzył to, o czym mówił już niejednokrotnie – że trzeba zawrzeć nową umowę na miejsce zerwanego INF, w której oprócz USA i Rosji wzięłyby udział również Chiny. Trump mówił wcześniej, że posiada rzekomo dane, iż Chiny nie są przeciwne. Te jego dane zostały natychmiast zdementowane w Pekinie, gdzie stwierdzono, że Pekin absolutnie nie ma zamiaru tego robić – powiedział Pieskow dziennikarzom. . Pavel LisitsynGorbaczow: Nowy Traktat INF? Nie sądzęJak zaznaczył, takie stanowisko jest zrozumiałe w Moskwie. Mówił o tym niejednokrotnie również nasz prezydent. Chodzi o to, że jeśli mówić o zerwaniu Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu, o konieczności jego zastąpienia, to nie można stawiać warunku samego uczestnictwa Pekinu. Przede wszystkim należy mówić o państwach Europy Zachodniej, na których terytorium również rozmieszczone są pociski średniego i pośredniego zasięgu – powiedział Pieskow. Jak dodał, pod tym względem Rosji bardziej imponuje oświadczenie prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który o tym mówił. „Nowe porozumienie jest potrzebne... Nie możemy istnieć w warunkach próżni, kiedy nic nie reguluje z punktu widzenia prawa międzynarodowego takiego ważnego aspektu tematu stabilności” – podsumował rzecznik prasowy rosyjskiego lidera.",,
„Pojedynek” pierwszych dam: Agata Kornhauser-Duda vs. Melania Trump,Być pierwszą damą to nie lada odpowiedzialność. Każde wyjście pierwszej damy jest śledzone przez miliony ludzi. Tak więc styl Pani Prezydent powinien zawsze być elegancki i doskonale dobrany do okoliczności spotkania. Przyjrzyjmy się stylom Agaty Kornhauser-Dudy i Melanii Trump.,"Prezydent Polski Andrzej Duda przybył z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą z oficjalną wizytą do Waszyngtonu. Prezydent Donald Trump i Pierwsza Dama Melania Trump powitali Prezydenta Andrzeja Dudę i Agatę Kornhauser-Dudę w Białym Domu w środę 12 czerwca. Oprócz ważnych negocjacji prezydentów wiele emocji wzbudziła pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, która, jak twierdzi wiele osób, przyćmiła swoją elegancką stylizacją Melanię Trump. Więcej o wizycie Andrzeja Dudy z małżonką w Waszyngtonie przeczytasz tutaj. Może cię również zainteresować: Pajęczyna między Trumpem i Dudą. To znak? (wideo) Na wspólnej konferencji prasowej w Różanym Ogrodzie Białego Domu pająk utkał pajęczynę między stanowiskami Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy.",,
Biały Dom: Syria jest całkowicie wolna od terrorystów,"Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sander oświadczyła, że terytorium Syrii jest całkowicie wolne od terrorystów z Państwa Islamskiego. Sander podkreśliła, że „Państwo Islamskie nie kontroluje już nawet najmniejszego kawałka terytorium Syrii”. Jej słowa potwierdził prezydent Trump.","CC BY 3.0 / Escla / Border crossingpoint Golan highs (Cropped photo)Rosja: Wzgórza Golan są syryjskieSara Sanders rozmawiała z dziennikarzami na pokładzie prezydenckiego samolotu. „P. o. ministra obrony Patrick Shanahan znajduje się na pokładzie samolotu i przeprowadził z prezydentem rozmowę na ten temat"" – oświadczyła Sander dziennikarzom. Słowa rzeczniczki potwierdził sam prezydent, który pokazał dziennikarzom dwie mapy – perwsza przedstawiała zasięg terytorialny terrorystów z PI w 2016 roku w dniu wyborów w USA, druga była pozbawiona symboli, oznaczających pozycje terrosystów. „Macie tutaj mapę. Gratulację. Myślę, że to najwyższy czas” – powiedział Trump.",,
W III wojnie światowej Europa będzie atomowym poligonem?,"4 kwietnia 1949 roku w USA została podpisana umowa odnośnie utworzenia Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego, NATO (North Atlantic Treaty Organization). Celem układu była ochrona Europy przed radzieckim zagrożeniem.",". Ministry of Defence of the Russian FederationAmerykanie „odkryli” prawdziwy cel wizyty rosyjskich wojskowych w Wenezueli„Pakt Północnoatlantycki” miał też za zadanie konsultowanie sojuszników odnośnie wszelkich kwestii, związanych z najważniejszymi interesami jego członków, w tym ich bezpieczeństwa. Przez 70 lat swojego istnienia układ przeszedł siedem etapów rozszerzenia i obecnie liczy 29 państw. Pomimo rozpadu ZSRR w 1991 roku, organizacja nie przestała działać, a wręcz przeciwnie, zwiększyła skalę swojego wpływu i rozszerzyła sfery swoich interesów... O tym, czym jest dziś NATO i w jakim kierunku się rozwija, opowiedział w rozmowie z „Gazetą Parlamentarną” dyrektor Forum Niemiecko-Rosyjskiego, niemiecki politolog Alexander Rahr. — Co NATO oznacza obecnie dla Europy? Czy sojusz zachował swoje przeznaczenie, jakie miał w latach zimnej wojny? . Stringer„Ukraina w NATO? To oznacza wybuch III wojny światowej”— Największą zmianą jest to, że NATO zostało wybrane w celu konsolidacji nowej Europy po zakończeniu zimnej wojny. I oczywiście pomogło rozwiązać kwestię niemiecką po 1991 roku. To zjednoczenie Niemiec i stworzenie gwarancji, żeby RFN nie stało się już nigdy państwem, jakim było w latach II wojny światowej. Ale największym błędem NATO z historycznego punktu widzenia było to, że organizacja nie chciała rozwiązać nie mniej ważnego zadania – kwestii rosyjskiej. Wydaje mi się, że organizacja powinna była stworzyć warunki dla stabilnego rozwoju i rozkwitu Europy, w którą harmonijnie wpisałaby się Rosja, być może również w składzie NATO. — W Polsce częściej, niż gdziekolwiek indziej słychać oskarżenia pod adresem Rosji. Czy można to rozpatrywać jako początek przebudowy NATO, kiedy ten kraj stanie się jednym z fundamentów sojuszu? AP Photo / Ross D. FranklinMedia: myśliwce F-35 nie nadają się do prowadzenia wojny— Tak. Inaczej politykę Warszawy wobec Moskwy trzeba by badać z punktu widzenia psychiatrii. Tak naprawdę tylko w czterech krajach – Polsce, Litwie, Łotwie i Estonii retoryka odnośnie Rosji jest tak agresywna. W elitach rozwinięty jest sztuczny strach przed agresją ze Wschodu. Wcześniej myślałem, że taka polityka stanowi próbę zemsty na Rosji za lata rządów komunistycznych. Jednak czas mija, politycy się zmieniają, a hasła w stolicach tych państw pozostają takie same... Z drugiej strony na poważnie uważa się tam, że w ten sposób można rozwijać się gospodarczo – dostawać dotacje od USA i zarabiać na antyrosyjskich atakach. Wydaje mi się jednak, że przejrzą w końcu na oczy, kiedy staną się prawdziwymi celami rosyjskich, a być może jeszcze innych rakiet, kiedy podsycany przez nich konflikt nabierze realnego wymiaru. Obecnie Amerykanie płacą za wzmocnienie wojskowe państw wschodnioeuropejskich, jednak Trump otwarcie mówi, że USA nie chcą płacić za europejskie bezpieczeństwo. — Jak zareaguje Europa, jeśli Stany Zjednoczone będą chciały rozmieścić broń jądrową na kontynencie? / Paul J. RichardsIII wojna światowa czy katastroficzna erupcja? Pentagon robi zapasy masek przeciwgazowych— Chciałoby się wierzyć, że Europa zrozumie powagę sytuacji, w której znowu się znalazła, kiedy może stać się poligonem atomowym w przypadku III wojny światowej. Ale tak naprawdę z własnej winy znalazła się w tej pułapce. Niemcy doskonale zdają sobie z tego sprawę i robią wszystko, aby załagodzić sytuację. Jednak Berlin jest ograniczony koniecznością utrzymania konsensusu wewnątrz UE i bardzo boi się go naruszyć. Tak samo sytuacja wygląda z Nord Stream 2: na Niemców wszyscy pokazują palcem i oskarżają o zdradę zachodnich interesów. Problem polega na tym, że interesy krajów Unii Europejskiej są dość różne i jest to bardzo niebezpieczne. — Czy NATO przyjmie Ukrainę i Gruzję? CC BY-SA 2.0 / Włodi / Wojsko Polskie (Polish Army Parade)Litwa i Polska ściągną wojska na granicę z Rosją— W obecnej sytuacji raczej nie. Jest wyraźne stanowisko Niemiec i Francji, które są temu przeciwne i póki co są jeszcze liderami w UE, a także zasada, obowiązująca wewnątrz NATO, że takie decyzje mogą być podejmowane tylko w wyniku konsensusu. Oprócz tego Ukraina i Gruzja jak na razie nie odpowiadają kryteriom członkostwa w NATO, mają nierozwiązane konflikty terytorialne. Poza tym, jak te państwa mogą zwiększyć bezpieczeństwo sojuszu? Uważam, że byłyby tylko ciężarem dla tej organizacji. Tak, USA będą wciągać Ukrainę do NATO, ale sądzę, że jeśli rzeczywiście dojdzie do jej wstąpienia, to ten kraj się rozpadnie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump do Banku Światowego ws. pożyczek dla Chin: „Przestańcie!”,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Bank Światowy powinien przestać udzielać pożyczek Chinom.","„Dlaczego Bank Światowy pożycza pieniądze Chinom? Czy to możliwe? Chiny mają dużo pieniędzy, a jeśli nie, to je tworzą. Przestańcie!” — napisał Trump w Twitterze. Why is the World Bank loaning money to China? Can this be possible? China has plenty of money, and if they don’t, they create it. STOP! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 7 декабря г.​ Chiny i Stany Zjednoczone od ponad roku są w stanie „wojny handlowej”. Kraje wielokrotnie wprowadzały i zwiększały wzajemne cła handlowe. Spór handlowy między największymi gospodarkami świata negatywnie wpływa na ogólny wzrost gospodarczy. Dzień wcześniej podsekretarz w Departamencie Obrony USA John Rood oskarżył Chiny o „naruszanie ładu międzynarodowego bazującego na regułach” drogą modernizacji sił zbrojnych. Wydarzenia… pokazują, że działania Chin, takie jak militaryzacja Morza Południowochińskiego, rozwój potencjału ofensywnego, cybernetycznego i kosmicznego, legalne i nielegalne starania o uzyskanie poufnych lub zaawansowanych technologii podwójnego przeznaczenia celem wsparcia swoich zadań wojennych – wszystko to nie jest zgodne z ładem światowym bazującym na regułach, który przyniósł korzyść wszystkim, w tym Chinom –zeznał Rood przed Kongresem.",,
Terroryści wciąż atakują syryjskie prowincje,"Podczas odpierania ataków bojowników w prowincji Idlib zginęło 17 syryjskich żołnierzy, a 42 zostało rannych; zabito lub raniono około 200 terrorystów – powiedział na briefingu szef rosyjskiego Centrum Pojednania Stron Konfliktu w Syrii generał major Jurij Borenkow.","Rosyjski wojskowy wyjaśnił, że w czwartek wieczorem bojownicy próbowali przedostać się w kierunku miejscowości Sindżar i Abu Dali w prowincji Idlib. Oba ataki udało się odeprzeć. W trakcie odpierania ataków terrorystów zginęło 17 żołnierzy sił zbrojnych Syrii, 42 zostało rannych. Straty bojowników grup terrorystycznych wyniosły do 200 zabitych i rannych – powiedział Borenkow. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie.",,
Trump cytuje na Twitterze prowadzącego radia Sputnik,"Prezydent USA Donald Trump zacytował na Twitterze słowa prowadzącego radia Sputnik Johna Kiriakou w związku z informatorem, który opowiedział o rozmowie amerykańskiego lidera z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.","„Nie sądzę, aby był to jakiś demaskator. Myślę, że to po prostu anonimowe źródło personelu Partii Demokratycznej w Izbie Reprezentantów. To obraźliwe dla wszystkich prawdziwych demaskatorów. John Kiriakou” - mówił prowadzący radia , cytowany przez Trumpa. Samego Kiriakou wpis Trumpa najwyraźniej mocno zdziwił. „No, no! Dopiero co zacytował mnie Donald Trump” - napisał Kiriakou na Twitterze. Thank you, @realDonaldTrump Please pardon me! https://t.co/9j8kmetonp — John Kiriakou (@JohnKiriakou) October 10, ​ wyjaśnia, że słowa przywołane przez Trumpa Kiriakou wypowiedział na antenie jednej z amerykańskich stacji. „Wczoraj wieczorem nasz prowadzący John Kiriakou został zaproszony w charakterze eksperta do programu „Tucker Carlson show” na Fox News. Po programie prezydent Trump, który jest jego wiernym widzem, opublikował na Twitterze cytat z wywiadu Johna, byłego oficera CIA, który spędził dwa lata w więzieniu za ujawnienie procedury tortur uskutecznianych przez agencję” - wyjaśniono. Impeachment Trumpa Pod koniec września demokraci w amerykańskim Kongresie rozpoczęli procedurę impeachmentu Trumpa, oskarżając go o próbę zdyskredytowania swojego przeciwnika politycznego – byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Zdaniem demokratów Trump domagał się od Zełenskiego przeprowadzenia śledztwa przeciwko synowi Bidena Hunterowi, który pracował w spółce energetycznej Burisma. W przypadku odmowy Trump gotów był zawiesić pomoc wojskową dla Ukrainy. Trump odrzuca te oskarżenia. Jego zdaniem to właśnie Biden prosił o zwolnienie ukraińskiego prokuratora generalnego, który prowadził dochodzenie w sprawie firmy jego syna.",,
W katedrze Notre Dame wybuchł pożar. Konstrukcja nośna została objęta ogniem (na żywo),"Pożar miał miejsce w jednej z głównych atrakcji Paryża - katedrze Notre Dame de Paris, poinformowała w poniedziałek agencja France Press. Obecnie część katedry jest zasłonięta rusztowaniami, trwały tam prace konserwatorskie.","Na licznych nagraniach naocznych świadków zamieszczonych na Twitterze, widać silny dym i otwarte płomienie wybuchające ze świątyni. Informacji o ofiarach wypadku nie ma. Przyczyna pożaru jest wyjaśniana. Jak dowiedział się , w związku z pożarem Emmanuel Macron odwołał swoje wystąpienie na temat wyników krajowej debaty. .FrancePożar w katedrze Notre Dame w Paryżu / Geoffroy Van Der HasseltLiczba ofiar pożaru w Paryżu wzrosła do 10 osóbW tej chwili strażacy próbują zlokalizować pożar w Notre Dame de Paris, powiedziała burmistrz francuskiej stolicy Anne Hidalgo, wzywając do przestrzegania zasad bezpieczeństwa. „W katedrze Notre Dame w Paryżu wybuchł straszny pożar. Strażacy w Paryżu próbują kontrolować ogień... Wzywam wszystkich, aby przestrzegali zasad bezpieczeństwa” - napisała burmistrz Paryża na swojej stronie na Twitterze. Un terrible incendie est en cours à la cathédrale Notre-Dame de Paris. Les @PompiersParis sont en train de tenter de maîtriser les flammes. Nous sommes mobilisés sur place en lien étroit avec le @dioceseParis. J'invite chacune et chacun à respecter le périmètre de sécurité. pic.twitter.com/9X0tGtlgba — Anne Hidalgo (@Anne_Hidalgo) 15 апреля г. .FrancePłonie dach katedry Notre Dame w Paryżu Prezydent USA Donald Trump wezwał do natychmiastowego gaszenia Notre Dame de Paris i zaproponował Francji użycie samolotów przeciwpożarowych. „To straszne, patrzeć na ogromny pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu. Być może można użyć samolotów przeciwpożarowych, aby ugasić pożar. Trzeba działać natychmiast!” - napisał prezydent Stanów Zjednoczonych na Twitterze. So horrible to watch the massive fire at Notre Dame Cathedral in Paris. Perhaps flying water tankers could be used to put it out. Must act quickly! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 15 апреля г. Pożar miał miejsce około godz. 18.50. Obecnie część katedry jest pokryta rusztowaniami, ponieważ trwały tam prace konserwatorskie. Według doniesień francuskich mediów, powołujących się na strażaków, pożar może potencjalnie wiązać się z pracami budowlanymi.​ The moment the spire collapsed at #NotreDame. #Paris pic.twitter.com/hlKi0KpIpB — Aurora Intel (@AuroraIntel) 15 апреля г.",,
Trump napisał list „dla historii” przed głosowaniem w sprawie impeachmentu,"Prezydent USA Donald Trump napisał list do spikera Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, wzywając do zakończenia procesu impeachmentu, nad którym 18 grudnia odbędzie się głosowanie.","Izba Reprezentantów zamierza głosować w środę w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa. Demokraci oskarżyli go o nadużycie władzy i utrudnianie pracy Kongresu. Piszę, aby zdecydowanie i kategorycznie zaprotestować przeciwko krucjacie partyjnej w celu impeachmentu, który Demokraci rozpoczęli w Izbie Reprezentantów. Ten impeachment jest bezprecedensowym i niekonstytucyjnym nadużyciem władzy ze strony ustawodawców Demokratów - czytamy w liście Trumpa. Dokonując tego nieważnego impeachmentu, narusza Pani przysięgę złożoną przy objęciu urzędu, łamie Pani swoją przysięgę konstytucyjną i wypowiada otwartą wojnę amerykańskiej demokracji - oświadcza prezydent USA. Zażądał, aby Kongres nie skupiał się na impeachmencie, lecz na „bezprecedensowym nadużyciu władzy FBI” podczas kampanii wyborczej w 2016 roku, kiedy kilku pracowników sztabu Trumpa było pod obserwacją. Trump wyjaśnił, że nie oczekuje od Demokratów zmiany ich punktu widzenia. / Brendan SmialowskiTrump popularny jak nigdy wcześniej„Piszę do Pani ten list dla historii, a także w celu trwałego i niezatartego uchwycenia moich myśli” - pisze Trump. Zarzucił Demokratom, że chcą odwołać wyniki wyborów z 2016 roku i że uważają demokrację za swojego wroga. Trump oświadczył również, że Demokraci od początku nie ukrywali zamiaru jego impeachmentu i cytuje szereg obraźliwych, a nawet niecenzuralnych wypowiedzi Demokratów pod swoim adresem. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi, podejrzewając go, że wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i domagał się w zamian za jej wznowienie przeprowadzenia dochodzenia przeciw swojemu oponentowi politycznemu Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Trump utrzymuje, że żądał od władz Ukrainy tylko walki z korupcją.",,
Trump napisał list o naprawianiu stosunków z Rosją,Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow opowiedział o liście od prezydenta USA Donalda Trumpa w wywiadzie dla kanału telewizyjnego Pierwyj.,"„Prezydent Trump przysłał krótki list, w którym stwierdził, że jesteśmy gotowi szukać sposobów na przezwyciężenie problemów w naszych relacjach” – powiedział minister spraw zagranicznych. Ławrow dodał, że zeszłotygodniowe spotkania z Trumpem i amerykańskim sekretarzem stanu Pompeo odbyły się w atmosferze wzajemnego zrozumienia. Obie strony stwierdziły, że są zainteresowane pracą w obszarach, w których można osiągnąć porozumienie. 11 grudnia ogłoszono, że prezydent USA Donald Trump spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem w Białym Domu w Waszyngtonie. Podsumowując spotkanie rosyjski dyplomata powiedział, że dobre stosunki z Moskwą są korzystne dla amerykańskiego biznesu, dla Stanów Zjednoczonych jako całości i dla sytuacji na świecie. Jednocześnie Ławrow zaznaczył, że nie wszyscy w Stanach Zjednoczonych „podzielają nasz nastrój”. Amerykański przywódca nazwał rozmowę z rosyjskim ministrem „bardzo dobrą”. Według niego rozmawiali o kontroli nad bronią nuklearną, ingerencji w wybory, handlu, traktacie o środkach mających na celu dalsze ograniczanie strategicznej broni ofensywnej (START), a także o Iranie i Korei Północnej. Rozmowa trwała około 45-50 minut.",,
Czy Grenlandia stanie się częścią Ameryki?,"Gazeta „Wall Street Journal”, powołując się na źródło w Białym Domu, poinformowała, że prezydent USA Donald Trump rozważa możliwość kupienia Grenlandii.","Według publikacji prezydent wielokrotnie pytał swoich doradców, czy Stany Zjednoczone mogą nabyć Grenlandię, i z zainteresowaniem wysłuchał dyskusji na temat zasobów wyspy, jej znaczenia geopolitycznego, w tym możliwości rozszerzenia obecności wojskowej USA w Arktyce. Zaznaczono, że poprosił nawet doradcę prawnego Białego Domu o przeprowadzenie oceny prawnej projektu. Ale premier Danii Mette Frederiksen w wywiadzie dla gazety Sermitsiaq wykluczyła możliwość sprzedaży Grenlandii przez Stany Zjednoczone. Grenlandia nie jest duńską. Grenlandia to Grenlandia. Naprawdę mam nadzieję, że to wszystko (plany zakupu – red.) nie jest poważne – powiedziała.",,
"Merkel „o niebo"" lepsza od Beyonce","Kanclerz Niemiec Angela Merkel, podobnie jak w zeszłym roku, znalazła się na szczycie listy najbardziej wpływowych kobiet w 2018 roku według magazynu „Forbes”.","Zdjęcie : WollenbergKomu w drogę, temu torba z niemieckiej plandeki„Forbes” przypomina, że Merkel, która piastuje urząd kanclerz od 2005 roku, ustąpi z tej funkcji w 2021 roku, ale nadal „pozostaje de facto liderem Europy"". Drugie miejsce przypadło w udziale premier Wielkiej Brytanii Theresie May, a trzecie szefowej Międzynarodowego Funduszu Walutowego Christine Lagarde. Pierwszą dwudziestkę otwiera amerykańska prezenterka Oprah Winfrey. Na 23. miejscu uplasowała się brytyjska królowa Elżbieta II, a tuż za nią córka i doradczyni prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, Ivanka Trump. Prezes Centralnego Banku Rosji Elvira Nabiullina znalazła się na 49. miejscu, wyprzedzając amerykańską piosenkarkę Beyoncé (50.) oraz szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini (67.).",,
Trump chwycił za pociski z powodu aktywności Putina,Atomowy okręt podwodny Marynarki Wojennej USA Newport News klasy Los Angeles wyposażony w pociski manewrujące „Tomahawk” udał się do wschodniej części Morza Śródziemnego. Wielu wiąże to z aktywnością syryjskiej armii przy wsparciu rosyjskich specjalistów w Idlibie.,"Amerykańskie dowództwo wojskowe zezwoliło na wypłynięcie atomowego okrętu podwodnego Newport News na Morze Śródziemne już na początku września. Przez cztery dni okręt podwodny stał w porcie, a następnie ruszył w kierunku Syrii. . Iliya Pitalev BV: „Pomoc Rosji w Syrii przejawem humanitaryzmu ze strony Zachodu""Ruch amerykańskiego okrętu podwodnego zauważyło jednocześnie kilka portali monitorujących, takich jak Monitoring US Navy Warships & Submarines. Ponadto świadkowie nagrali jego odpłynięcie z cumowiska. Nagranie zostało opublikowane przez Piąty Kanał. Zaznaczmy, wielu wiąże wzmocnienie amerykańskiej aktywności w regionie z poczynaniami syryjskiej armii, która przy wsparciu rosyjskich specjalistów przygotowuje się do uwolnienia Idlibu od terrorystów. Dla Donalda Trumpa i jego administracji jest nie na rękę stracić ognisko napięcia w północno-zachodniej Syrii, dlatego przerzuca pociski do tego rejonu. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo wypowiedział się w sprawie uwolnienia miasta od terrorystów. „Mamy nadzieję, że można to rozwiązać dyplomatycznie”. Trump w swoich wypowiedziach był bardziej konkretny. Wyraził opinię, że ewentualna ofensywa syryjskiej armii w prowincji Idlib z udziałem w operacji Rosji i Iranu byłaby „wielkim błędem humanitarnym”. Amerykański prezydent wezwał, aby nie dopuścić do takiego rozwoju wydarzeń.",,
Denuklearyzacja Korei Północnej: Kim oszukał świat?,"Korea Północna wzmocniła główną bazę pocisków dalekiego zasięgu, położoną na wyżynach kraju, pomimo zobowiązania do denuklearyzacji półwyspu, świadczą zdjęcia satelitarne uzyskane przez CNN.","Obrazy potwierdzają, że baza Yeongjeo-dong pozostaje aktywna i jest ciągle modernizowana. Ponadto na zdjęciach odkryto nowy, wcześniej niezarejestrowany poligon jądrowy. Zdjęcia pokazały również, że w 2017 roku Korea Północna rozpoczęła w tym regionie budowę niezwykle dużego obiektu podziemnego, którą kontynuowano po negocjacjach dotyczących denuklearyzacji półwyspu z prezydentem Donaldem Trumpem w czerwcu 2018 roku. . Andrey OlfertNa przekór zapewnieniom Trumpa, KRLD nie ogranicza działalności nuklearnejAmerykańskie władze oświadczyły, że nie są zaskoczone takimi znaleziskami. Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton zaznaczył, że Trump zamierza przeprowadzić drugi szczyt z Kim Dzong Unem, ponieważ przywódca Korei Północnej nie wypełnił zobowiązań, których się podjął na pierwszym posiedzeniu. Według Boltona spotkanie zaplanowano na styczeń lub luty roku. Korea Północna była wielokrotnie podejrzewana o nieprzestrzeganie porozumienia w sprawie likwidacji broni jądrowej. W sierpniu odkryto, że KRLD kontynuuje demontaż poligonu Sohae, z którego wystrzelono międzykontynentalne pociski balistyczne, ale pozostawiła obiekty jądrowe. Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z liderem KRLD Kim Dzong Unem w Singapurze odbyło się 12 czerwca. Podczas rozmów podpisano dokument, zgodnie z którym Waszyngton udziela Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa, a Korea Północna zobowiązuje się do denuklearyzacji.",,
Trump wprowadzi w USA stan wyjątkowy,Prezydent USA Donald Trump zapowiedział wprowadzenie stanu wyjątkowego w związku z sytuacją na granicy z Meksykiem. W taki sposób amerykański prezydent planuje przystąpić do zrealizowania swojej obietnicy przedwyborczej - budowy muru na granicy z Meksykiem.,"/ Joseph PreziosoBloomberg wyda 500 mln dolarów, żeby Trump nie wygrał kolejnych wyborówWprowadzenie stanu wyjątkowego pociąga za sobą udzielenie prezydentowi dodatkowych uprawnień, które pomogą mu w pozyskaniu brakujących pieniędzy na budowę muru z pominięciem zgody Kongresu. Zgodnie z zamysłem prezydenta długość muru ma wynieść 1609 km i zamknąć wyłomy, jakie pozostały po analogicznym projekcie George Busha Juniora. W roku ma powstać 320 km ogrodzenia, zakończenie budowy prezydent zaplanował na 2022 rok. W grudnia izba wyższa amerykańskiego Kongresu proponowała projekt budżetu na roku, w którym na budowę muru przewidziano 1,6 mld dolarów, podczas gdy wymagana suma wynosi 5,7 mld dolarów. Donald Trump odmówił podpisywania budżetu, czym spowodował wstrzymanie prac rządowych na okres 35 dni. Ponad 800 tysięcy pracowników instytucji budżetowych pozostało bez wynagrodzenia.",,
Media: Polska obawia się zbliżenia USA z Rosją,"Decyzja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, aby nie przyjeżdżać do Polski z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, budzi obawy o osłabienie więzi pomiędzy tymi dwoma krajami, pisze „Daily Mail”.","Według publikacji odwołanie wizyty amerykańskiego przywódcy wystraszyło Polskę, gdzie i tak panuje zmartwienie z powodu pragnienia Trumpa zacieśnienia stosunków z Rosją. Prezydent ogłosił swoją decyzję, powołując się na huragan Dorian, trzy dni po tym, jak ogłosił, że chciałby zaprosić swojego rosyjskiego odpowiednika Władimira Putina na kolejny szczyt G7. Jednocześnie niektórzy Polacy, na przykład 43-letni biolog Tom Vwierzcki, uznali przybycie wiceprezydenta Mike'a Pence'a za akceptowalne zastępstwo, choć byli rozczarowani nieobecnością samego prezydenta. „Wiem, że huragany są dla was naprawdę dużym problemem. Myślę, że to dobrze, że on zostanie w USA. Ale to dobrze dla was, nie dla nas” – podkreślił Vwierzcki. Oczywiście martwimy się, że on nie przyjedzie. Co on tam zamierza zrobić? Powstrzymać nadchodzący huragan? – cytuje Natalię Bednarską, 30-letnią specjalistkę IT „Daily Mail”. . Aleksei VitvitskiyDziwni goście na 80 rocznicy napaści Niemiec hitlerowskich na PolskęJednocześnie odmowa przyjazdu Trumpa u innych Polaków wywołała obawy o zbliżenie Stanów Zjednoczonych z Rosją ze szkodą dla stosunków amerykańsko-polskich. 34-letnia tłumaczka gier komputerowych z Warszawy Kamila zauważyła, że starsze pokolenie jest zaniepokojone działaniami Putina. Niektórzy ludzie wciąż pamiętają wojnę lub rodzice opowiadają im o tym. Myślę, że nawet moi rodzice, na przykład moja matka, będąc dzieckiem, małą dziewczynką, bała się Niemców. Myślę, że to jest gdzieś głęboko w nich, więc się martwią – powiedziała dziewczyna. Relacje Trumpa z Putinem są rzeczywiście powodem do niepokoju, powiedział Piotr Buras, dyrektor warszawskiego biura Rady Europejskiej ds. Stosunków Zagranicznych. Większość Polaków uważa, że Rosja stanowi realne zagrożenie i zagrożenie dla Polski, zagrożenie fizyczne, a także zagrożenie dla Europy w szerszym sensie. A Stany Zjednoczone wydają się być jedyną możliwą gwarancją bezpieczeństwa Polski przed Rosją – cytuje słowa Burasa gazeta. Niemniej jednak wzywa on Warszawę, aby nie pokładała zbyt wielkich nadziei w amerykańskiej obecności wojskowej w Europie Wschodniej jako gwarancji bezpieczeństwa, ponieważ sytuacja może się zawsze zmienić.",,
Do Europy miała trafić ponad tona kokainy,"Siły Zbrojne Kolumbii skonfiskowały ponad tonę kokainy, która była przeznaczona do wysyłki do Belgii, donosi stacja Noticias RCN, powołując się na oświadczenie wojskowych.","Operacja konfiskaty kokainy została przeprowadzona w gminie Palmira, znajdującej się w departamencie Valle del Cauca. Z pomocą specjalnie wyszkolonego psa podczas kontroli ciężarówki znaleziono narkotyki ukryte w puszkach z owocami. „Po inspekcji wraz z Prokuraturą Generalną (...) poinformowano, że z 50 tysięcy puszek, które znajdowały się w kontenerze pojazdu, ponad 2,9 tysięcy zawierało ciekłą kokainę” – cytuje stacja telewizyjna oświadczenie. Później okazało się, że całkowita waga narkotyków wyniosła 1,1 tysiąca kilogramów, a ich wycofanie, zdaniem kolumbijskich wojskowych, „jest najsilniejszym ciosem dla transportu narkotyków w tym roku”. Według Sił Zbrojnych narkotyki miały zostać wysłane do Europy przez powstańców z Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC). Zobacz również: Trump zainspirował producentów supersilnych narkotyków",,
Maduro: Mówienie o wojnie w XXI wieku to szaleństwo,"Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro uważa gotowość Donalda Trumpa do wprowadzenia wojsk na terytorium kraju za „szaleństwo”. Wcześniej przywódca USA powiedział w wywiadzie dla stacji CBS, że rozpatruje wysłanie żołnierzy do Wenezueli jako „jeden z wariantów”.","/ Gerard CerlesFotyga: Bez stanowczej reakcji nie zatrzymamy ofensywy Kremla„Mówienie o wojnie w XXI wieku to szaleństwo. Panie Trump — myślenie, że może Pan wysłać tu swoje wojska, na ziemię, która będzie się bronić, jest niedorzeczne"" — powiedział Maduro w poniedziałek. Jego zdaniem główną przyczyną podobnych zamiarów USA są bogactwa naturalne kraju, w tym ropa naftowa. „Nie boimy się w ogóle pańskich gróźb, Panie Trump. Wenezuela ma prawo i jest po stronie prawdy, nie ma Pan powodu, aby grozić pokojowemu narodowi użyciem siły wojskowej"" — podkreślił. Pod koniec stycznia w Wenezeuli wybuchły masowe protesty po tym, jak przewodniczący parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju. USA uznały jego mandat, natomiast Rosja, Chiny i kilka innych państw poparły Maduro.",,
Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”,"Amerykański „układ stulecia”, który zamierza zaproponować prezydent USA Donald Trump, przewiduje utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. Prezydent Palestyny oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż.","Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że zaprezentuje wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu palestyńsko-izraelskiego w przededniu spotkania z premierem Izraela Binjaminem Netanjahu. „Układ stulecia” to dla Palestyńczyków szansa utworzenia własnego państwa - oświadczył amerykański przywódca. Później opublikował w Twitterze mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 28 января 2020 г. W międzyczasie Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. „Układ stulecia” nie przejdzie i nasz naród wyrzuci go do historycznego kosza na śmieci - oświadczył Abbas. AP Photo / Nikolai PetrovTrump krytykuje BoltonaAbbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Abbas zauważył, że Palestyna nalega na uznanie swojego państwa w granicach z 1967 roku. Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już uznał za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. W ramach procesu pokojowego uregulowania konfliktu z Izraelem, który jest obecnie wstrzymany, Palestyńczycy żądają, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową z 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów.",,
Media: Dwa pociski spadły na „zieloną strefę” w Bagdadzie,"Dwie rakiety spadły w „zielonej strefie” w Bagdadzie, gdzie mieszczą się instytucje rządowe i ambasady – przekazała libijska stacja al-Mayadeen.","Dwie rakiety spadły w zielonej strefie w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka – przekazało agencji źródło w organach bezpieczeństwa. „Dwa pociski spadły w zielonej strefie w centrum Bagdadu, nie ma jak na razie danych o stratach” - przekazał rozmówca. Z kolei libijska stacja telewizyjna al-Mayadeen poinformowała, że w centrum irackiej stolicy rozlegają się syreny, w tym przed ambasadą USA. Służba prasowa irackich organów bezpieczeństwa oświadczyła, że w rezultacie ataku nikt nie został poszkodowany. To nie pierwszy raz AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo SulejmaniegoPiątego stycznia „zielona strefa” także padła ofiarą ostrzału. Wówczas ucierpiało kilka osób. Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy, w której znajdują się budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował wówczas Reuters, powołując się na źródło policyjne. Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament oświadczył, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową. Wcześniej świadkowie przekazali, że w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadły co najmniej dwa pociski. Ilość pocisków różni się. Zaostrzenie konfliktu między USA a Iranem Sytuacja w stolicy Iraku zaostrzyła się pod koniec grudnia. Demonstranci próbowali szturmować budynek amerykańskiej ambasady. Doszło do tego po pogrzebie członków szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah , którzy zginęli w wyniku ataku amerykańskich dronów. Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoStany Zjednoczone oskarżyły Iran o organizację protestów. W nocy z 2 na 3 stycznia amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, w czasie której zginął dowódca Al Kuds - elitarnej jednostki specjalnej armii Iranu, generał Kasem Sulejmani. Jak oświadczył Waszyngton, miał on związek z organizacją ataków na placówkę dyplomatyczną. MSZ Iraku uznało operację w ramach likwidacji Kasema Sulejmaniego za naruszenie suwerenności kraju. Lokalny parlament zagłosował za zerwaniem umowy z zachodnią koalicją odnośnie walki z Państwem Islamskim i wycofaniem zagranicznych wojsk z kraju. AP Photo / Hadi MizbanTrump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim WschodzieW nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
Ekspert: Amerykanie są zaniepokojeni umocnieniem relacji Rosji i Turcji,"Amerykanie zaczynają tracić zdolność do racjonalnego myślenia i sami tworzą przesłanki do tego, że efekt sankcji będzie minimalny – uważa szef Centrum Badań Polityczny i Kryzysowych w Ankarze (ANKASAM) Mehmet Seyfettin Erol.","Prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę Autoryzującą Wydatki na Obronę Narodową (National Defense Authorization Act, NDAA), która obejmuje między innymi zakaz sprzedaży samolotów F-35 dla Turcji w związku z zakupem przez Ankarę rosyjskich systemów S-400. W budżecie przewidziano też sankcje przeciwko firmom zajmującym się realizacją projektów Nord Stream 2 i Turecki Strumień. „Bliskowschodnia polityka Turcji, w której centrum stoi Syria, polityka realizowana przez Turcję wobec wschodniej części Morza Śródziemnego i Afryki Północnej, a także rozwijana przezeń w tym kontekście dwustronna współpraca i regionalna współpraca odbierana jest jako zagrożenie dla amerykańskiego „projektu Wielkiego Bliskiego Wschodu”. USA chcą ukarać Turcję za jej politykę, która burzy wszystkie ich plany” – uważa Mehmet Seyfettin Erol. . Sergey GuneevBudżet obronny USA zmusi Turcję do zakupu rosyjskich myśliwców? / StringerErdogan grozi zamknięciem baz wojskowych. Pentagon odpowiadaJak zauważył Erol, zapędy i agresywność Stanów Zjednoczonych rosną w miarę, jak kraj traci pozycję głównego gracza, w tym kontekście decyzje o wprowadzeniu sankcji są wyrazem utraty siły i w żaden sposób nie oddają ducha Sojuszu. „Choć wydawałoby się, że ostatnie decyzje USA o wprowadzeniu sankcji są bezpośrednio skierowane przeciwko Turcji, w istocie rzeczy ich cele i charakter dotykają znacznie szerszego grona państw, do którego wchodzą Rosja, UE, a nawet Chiny. Chodzi o to, że ci gracze w ostatnim czasie prowadzą politykę, przy której z każdym dniem podpadają pod pojęcie „wrogów USA”. USA zaczynają tracić zdolność do racjonalnego myślenia i w taki sposób tworzą przesłanki do tego, że efekt sankcji będzie minimalny. Ostatnie decyzje o wprowadzeniu sankcji mówią o tym, że USA są bardzo dalekie od rozumienia realiów nowego świata i Turcji” – zauważył Erol. Szef ANKASAM ocenił także podjęte przez USA decyzje o wprowadzeniu sankcji wobec Tureckiego Potoku i Nord Stream 2 jako ingerencję w politykę zewnętrzną i politykę bezpieczeństwa energetycznego państw. „USA zapomniały jak widać, że te państwa są niezależne i suwerenne” – wyjaśnił Erol. Według niego USA są zaniepokojone nie tylko umocnieniem turecko-rosyjskich relacji, ale też relacji pomiędzy Rosją i UE a ich celem jest przede wszystkim Rosja. Za pośrednictwem sankcji USA zmuszają swoich sojuszników do wyboru. Zdaniem eksperta podobne kroki popchną Turcję do podjęcia nowych radykalnych decyzji. USA albo zrozumieją realia nowego świata i Turcji i zaczną w kwestiach stosunków dwustronnych opierać się na konsensusie albo zderzą się z surową rzeczywistością „USA bez Turcji” – podsumował Mehmet Seyfettin Erol. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Puszkow ostro o słowach Dudy: „Niech Pan się poduczy historii”,"Prezydent Polski Andrzej Duda powiedział, że Polacy są odważniejszym narodem niż Rosjanie. Internauci zareagowali błyskawicznie i przygotowali dla polskiego przywódcy małą powtórkę z historii, przypominając o wydarzeniach II wojny światowej.","Prezydent Andrzej Duda uważa także, że „Rosja zawsze chciała zająć część terytorium Polski”. Przewodniczący Komisji ds. Polityki Informacyjnej Rady Federacji Aleksiej Puszkow skomentował wypowiedź polskiego lidera na swoim Twitterze. Duda powiedział, że Polacy są odważniejsi od Rosjan, a Rosja zawsze chciała przejąć część Polski. Nie wyjaśnił jednak, dlaczego w latach 1919-1920 Polacy zajęli część naszego terytorium, a nawet Kijów. Czy to jest polskie miasto? A co do odwagi: prezydent Polski po prostu słabo zna historię, powinien się poduczyć – napisał Aleksiej Puszkow. Дуда заявил, что поляки храбрее, чем русские, а Россия всегда хотела захватить часть Польши. Но не объяснил, почему в 1919-20 поляки захватили часть нашей территории и даже Киев. Это что - польский город? А насчёт храбрости глава Польши просто плохо знает историю. Подучить надо. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 13 czerwca ​ AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemNiektórzy użytkownicy sieci społecznościowych poparli Dudę i przypomnieli Pakt Ribbentrop-Mołotow, podpisany w 1939 roku między ZSRR i Niemcami. Niektórzy są zdania, że zawierając tę umowę Niemcy i Związek Radziecki podzielili strefy wpływu w Europie, a także terytorium Polski. Jeden z komentujących przypomniał jednak w tym miejscu tak zwany „spisek monachijski” (Układ monachijski), podpisany w 1938 roku między Niemcami, Francją Włochami i Wielką Brytanią. „Wielka szkoda, że Pana wiedza historyczna jest dość ograniczona. Gdyby wiedział Pan o «spisku monachijskim» i o tym, że następnego dnia Polska rościła sobie prawa do Śląska Cieszyńskiego, to by się Pan tak nie ośmieszył. Proszę poczytać wspomnienia Churchilla, bardzo przydatna lektura” – napisał jeden z użytkowników w odpowiedzi na argument o Pakcie Ribbentrop-Mołotow. Wielu użytkowników sieci społecznościowych wspomniało również „17 dni”. Uważa się, że właśnie przez ten okres czasu armia Wehrmachtu zajęła Polskę. Zobacz również: Amerykańskie samoloty w Polsce. „Zastraszyć Rosji takimi metodami się nie uda” . Mikhail TurgievSpotkanie Duda-Trump: będzie przełom?„Przypomnijcie mi, jakie terytorium ZSRR zajął Wehrmacht w ciągu 17 dni czerwca 1941 roku?” – pisze jeden z komentujących. Niektórzy użytkownicy uznali, że wypowiedź Dudy o odwadze Polaków jest przejawem kompleksu niższości. „Nie mogą nam wybaczyć, że uratowaliśmy ich z rąk hitlerowskich nazistów, dzięki czemu Polska stała się niepodległym państwem. (...)” – napisał jeden z internautów na Twitterze. Przypomnijmy, że wypowiedź na temat większej odwagi Polaków padła z ust Dudy w czasie wspólnej konferencji prasowej z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Tymczasem amerykańskie media były niezadowolone z wystąpienia przywódcy Stanów Zjednoczonych na tym spotkaniu, ponieważ Trump nie krytykował Rosji – przekazuje agencja NSN.",,
Polska obeszłaby się bez żołnierzy radzieckich? Amerykanie „już szli”,"Na antenie TVP Info toczyła się burzliwa dyskusja na temat 1945 roku, roli żołnierzy radzieckich i tego, co by było teraz, gdyby historia potoczyła się inaczej. Jeden z rozmówców przedstawił zaskakującą teorię.","W programie „Strefa starcia” uczestnicy dyskutowali o „Polsce po 1945 roku”. Według Tomasza Treli z SLD „po 1945 roku Polska nie była wolnym i demokratycznym krajem”, a słowo „wyzwolenie” w tym kontekście należy interpretować nieco inaczej. Zapytał: co by było w naszym kraju i czy Polska w ogóle by istniała, gdyby radzieccy żołnierze nie pomogli rozprawić się z hitlerowskim okupantem. I tutaj z odpowiedzią pospieszył komentator polityczny, analityk, amerykanista dr Artur Wróblewski z Uczelni Łazarskiego. Otóż jego zdaniem nic złego by się nie stało, bo z pomocą pospieszyliby Amerykanie, którzy „chcieli to zrobić”. Bylibyśmy wyzwoleni w 1945 roku, trochę może później, przez armię George'a Pattona, przez Amerykanów. [...] Patton chciał to zrobić – stwierdził Wróblewski, dodając, że Polska mogła trafić tym samym do strefy zachodniej, a trafiła do radzieckiej. Na wypowiedź publiczność zareagowała oklaskami. Burza po słowach o wyzwalaniu Polski przez radzieckich żołnierzy . Kolejne zgrzyty na polu historiiNiedawne wypowiedzi lidera SLD Włodzimierza Czarzastego na antenie TVP Info wywołały prawdziwą burzę. Polityk w programie „Minęła Dwudziesta” mówił m in. o radzieckich żołnierzach, którzy wyzwolili Polskę spod hitlerowskiej okupacji. „Na terenie Polski zginęło, łącznie z obozami, 700 tys. żołnierzy radzieckich (...) Tereny odzyskane były wyzwalane przez dwie armie: jedna armia to była armia Wojska Polskiego, m.in. był w niej gen. Jaruzelski, a druga armia to była armia, w której byli żołnierze rosyjscy bądź radzieccy, a byli i ukraińscy i różni. Nie mogli dać wolności ludzie, którzy tej wolności sami nie mieli, ale jeżeli ktokolwiek powie do mnie i obciąży żołnierzy radzieckich, którzy ginęli, to niech pan to powie matkom, które miały synów” – mówił Włodzimierz Czarzasty. Słowa oburzyły obecnego w studiu wicemarszałka Senatu Marka Pęka, który stwierdził, że „opowieści, że armia radziecka wyzwalała Polskę, są kłamstwem”. Wypowiedzi Włodzimierza Czarzastego wywołały ostre reakcje komentatorów i internautów. „Wyzbyć się fałszywego poczucia wdzięczności” Być może z biegiem czasu nasze stosunki jakoś się ustabilizują, staną się niejako nową normalnością. Ale jaka to będzie normalność i jakie konsekwencje trzeba będzie ponieść za czas, kiedy częściej niż kiedykolwiek wcześniej bezcześci się nasze miejsca pamięci, gdy masowo wyburza się pomniki naszych żołnierzy, a co najważniejsze — zaszczepia się Polakom ideę, że to nie Armia Czerwona przyniosła im wolność, więc powinni (cytuję z oficjalnego oświadczenia) „wyzbyć się fałszywego poczucia wdzięczności"" wobec ZSRR i Armii Czerwonej? – mówił w rozmowie ze iem ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. / Jaap Arriens Czarzasty: Pozdrowienia od Włodka tego od walenia wiadra i Armii CzerwonejMówiąc o likwidacji pomników żołnierzy radzieckich w Polsce, ambasador podkreślił, że według Rosji takie poczynania są niemoralne i jest to kpina z tych, którzy oddali życie za to, by Polska nie została zmieciona z powierzchni ziemi. „Stanowiska stron są jasno określone. Nasze pozostaje zdecydowane i niezmienne. Nadal uważamy, że wojna z pomnikami wyzwolicieli radzieckich jest, po pierwsze, aktem nielegalnym, gdyż narusza nasze dwustronne porozumienia w tej dziedzinie, a po drugie, głęboko niemoralnym, ponieważ tak naprawdę jest to kpina z pamięci ludzi, dzięki którym Polska dziś istnieje, a Polacy mogą żyć na swojej ziemi. Po trzecie wreszcie, jest to najdotkliwszy cios w uczucia naszego narodu. Cios, którego — jak słusznie Pan zauważył — nie można zapomnieć ani przebaczyć” – powiedział dyplomata.",,
Iran ma 13 scenariuszy zemsty na USA za zabójstwo Sulejmaniego,"Sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Iranu Ali Szamchani powiedział, że Teheran ma przygotowanych 13 scenariuszy zemsty na USA za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego – przekazuje agencja Fars.","Jak zaznaczył Szamchani, nawet „najlżejszy” z przygotowanych scenariuszy „będzie nocnym koszmarem dla Ameryki”. Dziś Parlament Iranu jednogłośnie przyjął projekt ustawy, zgodnie z którą armię USA i Pentagon po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego w Iraku uznaje się za organizacje terrorystyczne. Jeden z punktów przyjętej przez parlament inicjatywy głosi, że władze Iranu mają przeznaczyć dla jednostki specjalnej Al Kuds 200 mln euro z Funduszu Rozwoju Narodowego kraju. Lider Al Kuds generał Kasem Sulejmani został zabity w nocy z 2 na 3 stycznia w rezultacie operacji specjalnej USA w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu. Waszyngton uważa, że miał on związek z organizacją ataków na amerykańską ambasadę w stolicy Iraku 31 grudnia minionego roku. Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, zabitego podczas ataku lotniczego USA. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Amerykańskie 52 vs. irańskie 290 / Timothy A. Clary Rosja zablokowała oświadczenie ws. Iraku w RB ONZ. Dlaczego?W sobotę Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. Do słów amerykańskiego lidera odniósł się prezydent Iranu Hasan Rouhani, który wspomniał o zestrzelonym w 1988 roku irańskim samolocie pasażerskim. W ten sposób chciał pokazać, że jego kraj ma znacznie więcej powodów do ataków odwetowych na amerykańskie obiekty. „Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290 i lot IR655. Nigdy nie groźcie irańskiemu narodowi” – napisał Rouhani na Twitterze. Those who refer to the number 52 should also remember the number 290. #IR655Never threaten the Iranian nation. — Hassan Rouhani (@HassanRouhani) January 6, 2020 Prezydent miał na myśli incydent z samolotem pasażerskim A300, który w lipcu 1988 roku został zestrzelony nad Zatoką Perską rakietą amerykańskiej marynarki wojennej. Maszyna leciała z Teheranu do Dubaju. Zginęło wówczas 290 osób.",,
"Maria Butina: „Gdybym była rosyjskim szpiegiem, nigdy nie zobaczyłbyś mnie publicznie”","Rosjanka Maria Butina, która jest oskarżona o bycie niezarejestrowanym zagranicznym agentem w Stanach Zjednoczonych, powiedziała w wywiadzie dla amerykańskiego dziennikarza i dokumentalisty Jamesa Bamforda, że jej życie publiczne dowodzi raczej braku zaangażowania w działalność szpiegowską na rzecz rosyjskiego rządu.","/ Mohammed Abed„Celem konferencji w Polsce jest przerobienie Bliskiego Wschodu na modłę Izraela”James Bamford opublikował artykuł w gazecie „New Republic”, w którym zacytował fragmenty rozmów z Butiną i skrytykował „rządową sprawę przeciwko Butinie” i jej nagłośnienie w amerykańskich mediach. Autor artykułu nazywa Butinę „doskonałym kozłem ofiarnym” na tle „antyrosyjskiej obsesji” w związku z dochodzeniem w sprawie rzekomej ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. James Bamford zwraca uwagę na fakt, że Biuro Prokuratora Specjalnego USA Roberta Mullera odmówiło w pewnym momencie zajmowania się sprawą karną Marii Butiny, ponieważ była szyta zbyt grubymi nićmi. Sprawa rządu [USA] przeciwko Butinie jest bardzo chwiejna, wydaje się, że została zainicjowana głównie z powodu chęci stworzenia sensacji — mówi Bamford. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Z punktu widzenia autora artykułu „Butina jest po prostu idealistyczną młodą Rosjanką”, która miała nadzieję „promować lepsze zrozumienie” pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem i zamierzała zbudować „karierę w stosunkach międzynarodowych”. Według niej, jej aresztowanie w Stanach Zjednoczonych było dla Rosjan kompletnym zaskoczeniem. „Pomyślałam, że byłoby bardzo dobrze, gdybym mogła zrobić wszystko, co możliwe, jako prywatna osoba, a nie jako urzędnik państwowy, aby pomóc zbliżyć nasze kraje. (…) Nie mogłam sobie wyobrazić, że pójdę do więzienia w Stanach Zjednoczonych. Z powodu polityki? Nie wiedziałam, że dobre stosunki z Rosją stały się przestępstwem” — powiedziała Butina do Bamforda. Według Marii „nigdy nie pracowała dla rządu” Rosji i „nigdy nie otrzymywała pieniędzy od rządu” Rosji. CC BY 3.0 / Tymon Markowski/MSZWizyta Miasnikowicza w Polsce: reset stosunków polsko-białoruskich?„Gdybym była rosyjskim szpiegiem, nigdy nie zobaczyłbyś mnie publicznie, to znaczy byłabym najbardziej niepozorną osobą na Ziemi” — powiedziała Butina. Butina przybyła do Stanów Zjednoczonych na podstawie wizy studenckiej i uczyła się na studiach doktoranckich Uniwersytetu Amerykańskiego w Waszyngtonie. Dzięki konsultantowi politycznemu Paulowi Ericksonowi, który był jej partnerem życiowym, dziewczyna miała szeroki krąg znajomości z ludźmi, którzy mogli wpływać na polityczne życie Ameryki. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku, o ingerencję w które Rosja została oskarżona, Butina kontaktowała się z gubernatorem Wisconsin, Scottem Walkerem. Później w Las Vegas Maria poprosiła ówczesnego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa, żeby zechciał poprawić relacje z Rosją, gdyby został wybrany. Trump odpowiedział twierdząco. W rozmowie z Bamfordem Rosjanka również skomentowała zarzuty, że rzekomo zaoferowała intymną bliskość w zamian za pozycję. Obrona Butiny od samego początku temu zaprzeczyła. Ta błędna informacja została zreplikowana przez amerykańskie media, które widziały w tym kolejny dowód „działalności szpiegowskiej” rosyjskich kobiet. Pomimo przyznania się do błędu prokuratura nalegała, aby Butina pozostała w areszcie, ponieważ nie była pewna, że jej związek z jej amerykańskim partnerem jest „wystarczająco silny, aby zapewnić jej pojawienie się w sądzie”. Służba prasowa prezydenta UkrainyCo by było, gdyby połączyć Ukrainę z PolskąMaria Butina została aresztowana w Waszyngtonie 15 lipca 2018 roku. Została oskarżona o udział w konspiracji w celu działania na rzecz rosyjskiego rządu w Stanach Zjednoczonych. Ponadto amerykańskie agencje wywiadowcze twierdzą, że Rosjanka prowadziła taką działalność, nie będąc zarejestrowanym przedstawicielem obcego państwa w amerykańskim Departamencie Sprawiedliwości. Butina, 13 grudnia 2018 roku w sądzie przyznała się do jednego z zarzutów, który dotyczył spisku w celu złamania przepisów dotyczących zagranicznych agentów w Stanach Zjednoczonych. W Stanach Zjednoczonych prowadzone jest śledztwo w sprawie domniemanej ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. Rosja wielokrotnie zaprzeczała tym oskarżeniom, a sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mogherini: UE nie uznaje Wzgórz Golan za terytorium Izraela,Unia Europejska nie uznaje suwerenności Izraela nad terytoriami okupowanymi przez niego od 1967 roku – powiedziała w niedzielę szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini na otwarciu szczytu Ligi Państw Arabskich w Tunezji.,". Valeriy Melnikov„Syria ma prawo do odzyskania kontroli nad Wzgórzami Golan siłą”Jak podkreśliła, Unia Europejska „sprzeciwia się decyzji USA, które uznały syryjskie Wzgórza Golan za terytorium Izraela”. - Unia Europejska nadal nie uzna suwerenności Izraela nad terytoriami, które okupuje on od 1967 roku – powiedziała Mogherini. Zauważyła również, że „ignorowanie międzynarodowych rezolucji w sprawie Golan nie jest rozwiązaniem”. Prezydent USA Donald Trump podpisał w poniedziałek dekret, na mocy którego Stany Zjednoczone formalnie uznały suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Dokument został podpisany w trakcie spotkania Trumpa z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w Białym Domu. Podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael przejął kontrolę nad Wzgórzami Golan, a w 1981 roku zaanektował je. Przynależność górskiego płaskowyżu jest uważana za główny powód konfliktu syryjsko-izraelskiego, który próbowano rozwiązać przed rozpoczęciem wojny domowej w Syrii.",,
Amerykańska armia nie stoi otworem dla osób transpłciowych,"Podsekretarz w Departamencie Obrony USA David Norquist podpisał dekret o ograniczeniach w pełnieniu służby wojskowej wobec transgenderów. Zgodnie z dokumentem tacy ludzie będą mieć zakaz pełnienia służby w armii, jeśli potrzebują leczenia hormonalnego lub operacji.","Depositphotos / PeshkovaPięć nowych płci, czyli jak polityka ingeruje w biologięWedług danych agencji Reutera te reguły zaczną obowiązywać 12 kwietnia. Wcześniej osoby transgenderowe w USA miały zakaz pełnienia służby w armii. Zakaz zniesiono w 2016 roku, kiedy administracją USA kierował Barack Obama. Ale Donald Trump, który zamienił Obamę na stanowisku prezydenta, trzyma się innego punktu widzenia i podpisał memorandum zabraniające osobom transpłciowym pełnienia służby wojskowej. Prezydent zgodził się potem z zaleceniami Pentagonu, by dostęp do obowiązków wojskowych ograniczyć tylko wobec osób, które cierpią na dysforię płciową, to znaczy nie mogą w pełni przyjąć swojego genderowego statusu mężczyzny lub kobiety. W styczniu roku ograniczenia w pełnieniu służby wojskowej dla osób transpłciowych zatwierdził Trybunał Najwyższy USA. Plan prezydenta Donalda Trumpa zatwierdziło pięcioro sędziów. Przeciwko wystąpiło czterech.",,
Irańskie MSZ ocenia groźby USA uderzyć w obiekty kultury w Iranie,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Jawad Zarif powiedział, że ataki na irańskie miejsca kultury, którymi zagroził prezydent USA Donald Trump, byłyby zbrodnią wojenną.","Zarif podkreślił, że Trump poważnie naruszył prawo międzynarodowe, dopuszczając się „tchórzliwych zabójstw”, a teraz znów grozi naruszeniem norm. Według Zarifa jest to rodzaj czerwonych linii, których nie można przekroczyć. Ironizował także odnośnie sposobu pisania Trumpa na Twitterze i zwrócił uwagę, że surowe normy prawne (jus cogens) to „wielkie nie wolno-nie wolno”. Atakowanie obiektów kultury jest zbrodnią wojenną Fotolia / Curioso PhotographyUSA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiada- napisał irański minister spraw zagranicznych na Twitterze. W resorcie podkreślają przy tym, że Teheran jest gotowy odpowiedzieć na wszelkie działania zagrażające bezpieczeństwu kraju, powiedział irański minister spraw zagranicznych Abbas Arakczi, komentując groźby prezydenta USA Donalda Trumpa o uderzeniu na Iran. Those masquerading as diplomats and those who shamelessly sat to identify Iranian cultural & civilian targets should not even bother to open a law dictionary.Jus cogens refers to peremptory norms of international law, i.e. international red lines. That is, a big(ly) ""no no"". — Javad Zarif (@JZarif) 5 января 2020 г. Ponadto w niedzielę ambasador Szwajcarii, reprezentujący interesy Stanów Zjednoczonych w Iranie, został ponownie wezwany do irańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, w związku z groźbami Trumpa atakiem na cele w Iranie. AP Photo / Karim KadimNATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w IrakuJednocześnie irański minister technologii informacyjnych i komunikacyjnych Mohammad Javad Azari nazwał Trumpa „terrorystą w garniturze” i porównał go z grupą terrorystyczną PI, Hitlerem i Czyngis-chanem, którzy „nienawidzili” dziedzictwa kulturowego. Przypomnimy, że najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Białoruś: rozmieszczenie amerykańskiej bazy w Polsce jest źródłem zagrożenia,Białoruś postrzega rozmieszczenie amerykańskiej bazy w Polsce jako źródło zagrożenia wojskowego - powiedział w wywiadzie dla Sputnika minister obrony republiki Andriej Rawkow. Wcześniej Polska zaoferowała Stanom Zjednoczonym stałe rozmieszczenie u siebie amerykańskiej dywizji pancernej.,"Wcześniej Polska zaoferowała Stanom Zjednoczonym stałe rozmieszczenie u siebie amerykańskiej dywizji pancernej, ponosząc wydatki — około 1,5-2 miliardy dolarów. Propozycja została przedstawiona poza ramami NATO w dwustronnym porządku. Prezydent Polski Andrzej Duda zaproponował nawet nazwę tej bazy „Fort Trump”. . Sergey GuneevŁukaszenka: Na Białorusi nie będzie nowej rosyjskiej bazy wojskowej„Jeśli chodzi o Białoruś, jakiekolwiek rozmieszczenie obcych wojsk na sąsiednich terytoriach jest w pewnym sensie postrzegane jako źródło militarnego zagrożenia dla naszego państwa, to znaczy jest czynnikiem lub kombinacją czynników, które przy pewnych warunkach mogą doprowadzić do wzrostu militarnego zagrożenia, jest to określone w doktrynie wojskowej Republiki Białoruś” — powiedział Rawkow, odpowiadając na pytanie o stosunek Mińska do rozmieszczenia amerykańskiej bazy w Polsce. Według niego w tym kontekście wypowiedzi Warszawy są „traktowane poważnie” przez stronę białoruską, ponieważ „może to aktywizować dalszy wzrost napięcia na linii Zachód-Wschód”. „Oczywiste jest również, że takie kroki nie przyczyniają się do wzmocnienia międzynarodowego i regionalnego bezpieczeństwa i stabilności” — dodało źródło agencji. Wcześniej prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka powiedział, że poradził polskiemu ministrowi spraw zagranicznych, aby nie tworzył „niepotrzebnych baz”, w przeciwnym razie Mińsk i Moskwa będą musiały odpowiedzieć. W grudniu Duda w rozmowie z „Wirtualną Polską” powiedział, że decyzja o utworzeniu stałej amerykańskiej bazy wojskowej w Polsce może zostać podjęta już wiosną. Jego zdaniem wzmocni to bezpieczeństwo państwa polskiego, a także całego regionu.",,
"„Wojna wybuchnie u naszych drzwi, a nie za Atlantykiem”",Niemieccy czytelnicy skomentowali amerykańskie plany rozmieszczenia rakiet w Europie.s,"/ Nikolay DoychinovKto potrzebuje trzeciej wojny światowej?Niemieckie media, w tym gazety Die Welt i Die Zeit, napisały o amerykańskich planach wycofania się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) oraz możliwości rozmieszczenia amerykańskich pocisków w krajach europejskich, a także o reakcji Rosji na to. Publikacje wywołały aktywną reakcję czytelników w komentarzach. Wielu czytelników wyraziło obawy, że ze względu na rozmieszczenie amerykańskich pocisków na swoim terytorium, Europa stanie się celem ataku, w przypadku rozpoczęcia jakiegoś poważnego konfliktu, podczas gdy terytorium Stanów Zjednoczone byłyby stosunkowo bezpieczne. Europa nie powinna znów stać się zabawką Jankesów. Mam nadzieję, że nasz rząd będzie ostrożny i nie będzie rozmieszczał amerykańskiej broni ofensywnej — napisał Erik D. Jeśli dojdzie do wojny, to my staniemy się celem, a nie Stany Zjednoczone — zaznaczył Stan Lee. Wyobraźcie sobie, że Rosja zainstalowała tarcze antyrakietowe w Meksyku i Kanadzie i prowadzi ćwiczenia wojskowe na tych terytoriach. Jak długo Stany Zjednoczone by milczały?— zapytał Axel F. Nie powinniśmy zapominać, że ewentualna wojna wybuchnie u naszych drzwi, a nie za Atlantykiem — zaznaczył House B. . Igor ZaremboRosyjsko-białoruska baza wojskowa odpowiedzią na bazę USA w Polsce?Jednocześnie niektórzy użytkownicy obwiniają o wzrost ogólnych napięć także Rosję, przypominając o rozmieszczeniu systemów rakietowych w Kaliningradzie. „Rosja już dawno temu rozmieściła pociski rakietowe w Königsbergu (współczesny Kaliningrad — red.)” — napisał Alexander M. Jednak niektórzy czytelnicy w odpowiedzi na to zaprotestowali, że te pociski znajdują się na terytorium Rosji. „To są rosyjskie rakiety na terytorium Rosji, a nie amerykańskie w Polsce czy Rumunii” — przypomniał Lutz G. Nie chcę ani rosyjskich, ani amerykańskich pocisków na moim podwórku — podsumował użytkownik Bavaria One. AP Photo / Evan VucciTo nie Amerykanie zginą od zerwania traktatu INFWcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że Stany Zjednoczone nie zamierzają przestrzegać Układu o pociskach pośredniego zasięgu, gdy Moskwa go narusza i wycofa się z traktatu. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że Moskwa chce bardziej szczegółowych wyjaśnień ze strony Stanów Zjednoczonych i dodał, że złamanie postanowień traktatu INF zmusi Rosję do podjęcia działań w celu zapewnienia jej bezpieczeństwa. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że wszelkie działania w tej sferze będą napotykać opór.",,
"Od jutra nowe sankcje przeciwko Iranowi. Pompeo zdradza, jakie","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział w niedzielnym wywiadzie dla Fox News, że sankcje przeciwko Iranowi, które wejdą w życie w poniedziałek, obejmą ponad 600 firm i osób prywatnych.","„Departament Skarbu doda do listy sankcji ponad 600 osób i firm w Iranie — powinny wpłynąć na zachowanie irańskiego reżimu. Mamy taką nadzieję. To przyczyna polityki realizowanej przez prezydenta Trumpa"" — powiedział Pompeo. / Hoang Dihn NamŁukaszenka ostrzega Polskę: Nie róbcie tego, bo będziemy musieli odpowiedziećPompeo podał liczbę niższą niż przedstawił poprzednio sekretarz skarbu Steven Mnuchin. Mianowicie, powiedział w piątek, że lista sankcji obejmie ponad 700 osób fizycznych i podmiotów prawnych z Iranu, natomiast na amerykańskich listach sankcji pojawi się około 300 nazwisk, których wcześniej na czarnych listach nie było. Pompeo dodał, że sankcje już wywarły ogromny wpływ na irańską gospodarkę, ponieważ europejscy partnerzy już zaczęli wyprowadzać biznes z kraju. „Setki firm opuściły Iran"" — powiedział. „Już zmniejszyliśmy eksport ropy z Iranu o ponad milion baryłek dziennie. Ta liczba (dostaw irańskiej ropy) będzie obniżać się w dalszym ciągu. Kilka krajów już znacznie zmniejszyło eksport ropy naftowej, potrzeba trochę więcej czasu, by liczba sięgnęła zera"" — powiedział.",,
Guardian podał nazwisko „nowego lidera PI”,Brytyjska gazeta Guardian podała nazwisko nowego lidera grupy terrorystycznej „Państwo Islamskie” – jest nim jeden z założycieli bandy Amir Mohammed Abdul Rahman al-Mawli al-Salbi.,"Według informacji gazety otrzymanej od przedstawicieli dwóch organizacji wywiadowczych, pochodzący z Iraku Amir al-Salbi został mianowany na przywódcę „Państwa Islamskiego” w październiku kilka godzin po likwidacji poprzedniego lidera grupy Abu Bakr al-Baghdadiego. Publikacja pisze, że znany jest również pod pseudonimami Haji Abdullah i Abdullah Kardash. Poinformowano, że już przed likwidacją al-Baghdadiego Departament Stanu USA uznał al-Salbi za potencjalnego kandydata na stanowisko przywódcy „Państwa Islamskiego”. Władze USA zaoferowały nagrodę w wysokości pięciu milionów dolarów za jego ujęcie. Prezydent USA Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji al-Baghdadiego. Później rzecznik Ministerstwa Obrony Rosji Igor Konaszenkow powiedział, że Rosja nie ma wiarygodnych informacji, że amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację „kolejnej” likwidacji al-Baghdadiego. Związana z islamistami strona internetowa Amaq poinformowała, że ​​PI potwierdziło likwidację swojego przywódcy.",,
Likwidacja szefa ISIS. Kreml komentuje,Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow skomentował oświadczenie Waszyngtonu w sprawie likwidacji szefa Państwa Islamskiego Abu Bakry al-Baghdadiego.,"Jak podkreślił, jeśli ta informacja zostanie potwierdzona, to można mówić o poważnym wkładzie Donalda Trumpa w walkę z międzynarodowym terroryzmem. Sama w sobie wiadomość nie może wywołać negatywnej reakcji rosyjskich władz. Faktycznie nasi wojskowi widzieli w strefie amerykańskie samoloty, drony, które mogły tam pracować – dodał Pieskow. Pytany o to, czy Rosja wiedziała o planach USA wysłania samolotów do strefy deeskalacji, Pieskow powiedział, że nie ma nic do dodania. Abu Bakr al-Baghdadi, a właściwie Ibrahim Awwad Ibrahim Ali al-Badri, znany jest jako przywódca terrorystów od 2014 roku, gdy w meczecie w zajętym przez ISIS Mosulu ogłosił powstanie „islamskiego kalifatu” na Bliskim Wschodzie. / Delil SouleimanUSA: Tylko w takich przypadkach będziemy współpracować z RosjąOd tego czasu media wielokrotnie publikowały informacje o jego likwidacji, ale nie zostały one potwierdzone. Prezydent USA Donald Trump ogłosił likwidację al-Baghdadiego. Według niego podczas operacji amerykańskiego wojska terrorysta uruchomił pas samobójczy, niemniej jednak można było go „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Trump podziękował Rosji, Turcji, Syrii i Irakowi za pomoc. Reuters twierdzi, że szefa ISIS odnaleziono dzięki Ismaelowi al-Ethawi, jednemu z pięciu jego głównych doradców. Na początku tego roku w trakcie wspólnej operacji wywiadowczej USA, Turcji i Iraku wzięto do niewoli wysoko postawionych członków ISIS, którzy zeznali, gdzie spotykali się z al-Baghdadim w Syrii. Według agencji al-Baghdadi został zlikwidowany, gdy kierował się wraz z rodziną do sąsiedniej wioski.",,
Chiny angażują się w sprawy Afganistanu,"Niepowodzenie dialogu USA z talibami skłoniło Pekin do aktywizacji wysiłków na rzecz uregulowania sytuacji w Afganistanie, stwierdzili zapytani przez Sputnika eksperci w przeddzień międzyafgańskiego spotkania w Pekinie.","Niepowodzenie dialogu USA z talibami skłoniło Pekin do aktywizacji wysiłków na rzecz uregulowania sytuacji w Afganistanie, stwierdzili zapytani przez a eksperci tuż przed międzyafgańskim spotkaniem w Pekinie. Zostało ono zaplanowane na 28-29 października z udziałem przedstawicieli ruchu „Taliban”, a także rządu, społeczeństwa obywatelskiego i polityków z Kabulu. Spotkanie w takim formacie odbędzie się po raz pierwszy w Pekinie. Wcześniej takie dialogi z udziałem talibów odbywały się dwukrotnie w Moskwie i raz w Dosze. Oczekuje się, że wcześniej Chiny wstępnie omówią spotkanie w Pekinie ze swoimi partnerami w afgańskim uregulowaniu – Rosją, Pakistanem i Stanami Zjednoczonymi. Czterostronne konsultacje w sprawie Afganistanu odbędą się w Moskwie 25 października. REUTERS / ParwizWybuch na uniwersytecie w Afganistanie. Trzynaście osób rannychWewnątrzafgański dialog jest skierowany na pojednanie między walczącymi stronami. Na razie talibowie nie chcą rozmawiać z rządem w Kabulu, nazywając go marionetką USA. Tymczasem urzędnicy rządowi, wraz z politykami i aktywistami społecznymi z Kabulu, uczestniczą w wewnątrzafgańskim dialogu jako prywatni obywatele. Właśnie na tej podstawie będą prowadzone negocjacje w Pekinie, powiedział rzecznik ruchu „Taliban” Suhail Shaheen. Afgański rząd wie o planach Chin dotyczących takich negocjacji, ale na razie nie może udzielić żadnego komentarza, oświadczył wiceminister spraw zagranicznych Idres Zaman. Rzecznik byłego prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, który w lutym uczestniczył w wewnątrzafgańskim spotkaniu w Rosji, powiedział, że biuro Karzaja zostało poinformowane o negocjacjach w Chinach. Hamid Karzai weźmie w nich udział, jeśli otrzyma zaproszenie. / Alexander KleinAustria: uchodźca z Afganistanu zabił dwie osobyStany Zjednoczone i talibowie po ośmiu rundach negocjacji opracowali w Dosze projekt porozumienia w sprawie zawieszenia broni w Afganistanie, wycofania obcych wojsk z kraju i rozpoczęcia międzyafgańskich rozmów pokojowych. Zakładano, że takie negocjacje między rządem Afganistanu a talibami odbędą się w Oslo. Jednak po serii eksplozji, zorganizowanych przez talibów w Kabulu i szeregu innych miast, w których zginęli również amerykańscy żołnierze, prezydent Donald Trump nakazał zerwanie kontaktów z talibami. Następnie Chiny przeprowadziły rozmowy z delegacją talibów w Pekinie. Niedawno delegacja afgańskich talibów została przyjęta na najwyższym szczeblu w Islamabadzie. Na to w wywiadzie dla a zwróciła uwagę ekspert Instytutu Orientalistyki Rosyjskiej Akademii Nauk Natalia Zamarajewa: REUTERS / Baz Ratner/USA o wycofaniu wojsk z Afganistanu: Nie wiemy, kto jest naszym wrogiem„W kontekście nagłego zawieszenia negocjacji USA z komisją polityczną talibów rozmowy między Chinami i Pakistanem z afgańskimi talibami są znaczące. Na nich formuje się, jeśli nie przyszłe przywództwo polityczne, to w każdym razie część tego przywództwa. Zostanie ono całkowicie ukształtowane na rozmowach Kabulu z ruchem „Taliban”, ale najprawdopodobniej obejmie przywódców afgańskich talibów zaangażowanych w negocjacje z Pekinem i Islamabadem. W ostatnich latach Chiny bardzo aktywnie włączyły się w proces negocjacji w sprawie porozumienia w Afganistanie. Ten dialog z udziałem międzynarodowych graczy raz spowalnia, raz staje się bardziej aktywny. Tymczasem trójstronny format procesu pojednawczego z udziałem Chin, Pakistanu i Afganistanu tylko się wzmacnia. Pekin jest lokomotywą tego procesu. Jego aktywny udział w organizacji wewnątrzafgańskiego dialogu tłumaczy chęć osiągnięcia pokoju w regionie, utrzymanie jego strategicznych narodowych interesów” – zaznaczyła. Wybór Pekinu jako miejsca dla międzyafgańskiego spotkania z udziałem talibów był w dużej mierze zdeterminowany wcześniejszym aktywnym wsparciem Chin dla afgańskiego porozumienia. W wywiadzie dla a zwrócił na to uwagę kierownik Centrum Studiów Afgańskich przy Uniwersytecie Lanzhou Zhu Yongbiao. . JAK Rosja i USA są zgodne: Afganistan powinien sam rozwiązać swoje problemy„Chiny zachowują się jak odpowiedzialne światowe mocarstwo, wypełniając swoje zobowiązania w obronie pokoju. Chiny i Afganistan są sąsiadami, Chiny zwracają baczną uwagę na sytuację w Afganistanie i promują proces pojednania. Ponadto nadchodzące rozmowy były motywowane niektórymi wcześniejszymi wydarzeniami, zwłaszcza gdy Trump niespodziewanie ogłosił zawieszenie rozmów pokojowych z talibami. Rząd i naród Afganistanu, ruch „Taliban”, inne grupy polityczne i cała społeczność międzynarodowa z niecierpliwością oczekują pokoju w Afganistanie. Chiny wykonały świetną robotę i odegrały konstruktywną rolę w celu promowania procesu pojednania w Afganistanie. Strona chińska odbyła kilka spotkań z delegacją talibów w Chinach. Nadchodzące rozmowy w Pekinie są kontynuacją tych starań. Chiny nie są stroną konfliktu w Afganistanie, ale zapewniają istotną pomoc w zorganizowaniu platformy do dialogu. W tym tkwi klucz do ich podejścia do afgańskiego uregulowania”. Władze Afganistanu z zadowoleniem przyjmują międzynarodową uwagę poświęconą procesowi pokojowemu w Afganistanie - stwierdziła w wywiadzie dla a rzeczniczka prezydenta Afganistanu Ashrafa Ghani Nadzhiya Anwari. Jednak według niej afgański rząd uważa, że te wysiłki na rzecz pokoju powinny być prowadzone pod przewodnictwem afgańskiego rządu i narodu, w przeciwnym razie nie odniosą sukcesu.",,
Media: Epstein podpisał testament dwa dni przed samobójstwem,"Amerykański finansista i miliarder Jeffrey Epstein podpisał testament na dwa dni przed popełnieniem samobójstwa – pisze New York Post, powołując się na dokumentację sądu.","Jak pisze gazeta, zostawił on majątek w wysokości prawie 600 mln dolarów. Pieniądze będą przechowywane na funduszu typu trust. To co dziwi, to data, fakt, że wszystko to było zrobione na kilka dni przed jego śmiercią – cytuje periodyk wypowiedź jednego ze źródeł. Jak zaznaczono, podczas podpisania dokumentu był obecny jeden z adwokatów meksykańskiego barona narkotykowego Joaquína Guzmána Loery (pseud. El Chapo lub Chapo Guzmán). Wcześniej gazeta New York Times napisała, iż sekcja zwłok Epsteina wykazała, że popełnił samobójstwo. Finansista targnął się na swoje życie na początku sierpnia w więzieniu, gdzie znajdował się w związku z zarzutem o molestowanie seksualne nieletnich. REUTERS / Stephanie Keith Śmierć miliardera Epsteina była morderstwem?W sieciach społecznościowych i mediach toczyły się ożywione dyskusje odnośnie tego, jak strażnicy więzienia, w którym przebywał Epstein, mogli dopuścić do tego, że udało mu się popełnić samobójstwo. Prezydent Donald Trump udostępnił nawet tweeta z teorią, zgodnie z którą z jego śmiercią mógł mieć związek były przywódca Stanów Zjednoczonych Bill Clinton. Donald Trump, podobnie jak Clinton znał Epsteina. W odpowiedzi na krytykę za rozpowszechnianie teorii spiskowych głowa amerykańskiego państwa oświadczył, że chce tylko rzetelnego śledztwa w tej sprawie. Kim był Jeffrey Epstein? Finansista Epstein był oskarżony o uwiedzenie i doprowadzenie do prostytucji dziesiątek niepełnoletnich dziewczyn. Jak twierdzą oskarżyciele, w okresie od 2002 do 2005 roku Epstein miał kontakty seksualne z małoletnimi, które przyjmował w swoich rezydencjach w Nowym Jorku i na Florydzie. Płacił im setki dolarów gotówką, po czym niektóre z nich miały za zadanie przyprowadzać nowe ofiary. Jak zaznaczono, niektóre z jego partnerek seksualnych nie miały ukończonych 14 lat. Epstein nie przyznawał się do winy. Miliarderowi za popełnione przestępstwa groziło 45 lat wiezienia.",,
"Trump: Wyluzuj Greta, wyluzuj","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump skrytykował przyznanie przez tygodnik Time tytułu „Człowiek roku 2019” 16-letniej Grecie Thunberg, nazywając zwycięstwo aktywistki „niedorzecznym”.","„To po prostu niedorzeczne! Greta powinna popracować nad problemem kontrolowania gniewu, potem pójść z kolegą do kina na stary, dobry film! Wyluzuj, Greta, wyluzuj” – napisał Trump w swoim Twitterze, komentując w ten sposób wiadomość, że Thunberg została uznana za „Człowieka roku ”. Aktywistka zmieniła już opis swojego profilu w Twitterze, teraz można przeczytać tam: „Nastolatka pracująca nad swoimi problemami z kontrolowaniem gniewu. Obecnie relaksuję się i oglądam stary, dobry film z kolegą”. . Sergey GuneevTime stworzył „Trumpoputina” (wideo)W środę tygodnik Time uznał Gretę za „Człowieka Roku ”. Redaktor naczelny gazety, komentując ten wybór, podkreślił, że dziewczyna została najmłodszą osobą, która zdobyła ten tytuł w ciągu 92-letniej historii jego przyznawania. W 2018 roku Thunberg zamiast na lekcje do szkoły zaczęła przychodzić przed budynek szwedzkiego parlamentu, domagając się od władz aktywniejszych działań w ramach walki ze zmianą klimatu. Jej inicjatywa zmieniła się w międzynarodowy ruch piątkowych protestów klimatycznych FridaysForFuture. So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! https://t.co/M8ZtS8okzE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 декабря г.​ Wcześniej Thunberg zamieściła w opisie swojego profilu frazę „Bardzo szczęśliwa młoda dziewczyna, która czeka na świetlaną i wspaniałą przyszłość” – były to słowa, jakimi skomentował jej wystąpienie w ONZ prezydent USA Donald Trump. Później zmieniła opis na „Miła, ale źle poinformowana nastolatka” – po wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina na jej temat.",,
„Musimy uniknąć nowego wyścigu zbrojeń”,"Wyścig zbrojeń po rozpadzie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) byłby niepomyślnym rozwojem wypadków, kosztownym i niebezpiecznym - oświadczył w środę sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.","Jego zdaniem należy promować i rozwijać inicjatywy w zakresie kontroli nad zbrojeniami. „Wyścig zbrojeń jest niebezpieczny i nadzwyczaj kosztowny. Doprowadziłby do zwiększenia liczby zbrojeń, co może rodzić ryzyko niewłaściwych ocen. Dlatego rozsądną rzeczą jest kontrola zbrojeń” - oświadczył Stoltenberg w czasie dyskusji w Brukseli w ramach konferencji na temat nierozprzestrzeniania broni. Jego zdaniem należałoby uniknąć wyścigu zbrojeń, pracując między innymi nad objęciem pocisków pośredniego zasięgu i nowych rodzajów broni procedurą kontrolną. Traktat INF „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (Traktat INF) został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych systemów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. . Grigoriy Sysoyev Gorbaczow napisał list do PutinaW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane. AP Photo / Jak szybko Rosja odpowiedziałaby na atak jądrowyNATO nie ufa Rosji w kwestii rozmieszczenia pocisków We wrześniu NATO potwierdziło, że otrzymało od Rosji pismo na temat wprowadzenia moratorium na rozmieszczenie pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, ale nie uważa tej propozycji za godną zaufania z powodu rosyjskiego systemu SSC-8. Rzeczniczka Sojuszu Oana Lungescu powiedziała, że inicjatywa Moskwy „ignoruje rzeczywistość w terenie”. Oskarżyła Rosję o to, że ta już „rozmieściła SSC-8 z naruszeniem traktatu INF”. Lungescu wezwała Rosję do „zachowywania się jak odpowiedzialny podmiot międzynarodowy”. Dodała, że sojusznicy w NATO przeprowadzili własną ocenę i doszli do wniosku, że ten pocisk „narusza traktat INF”. Moskwa twierdzi, że ma zasięg mniejszy niż 500 kilometrów. „Nie będziemy analogicznie odpowiadać na działania Rosji. Nie chcemy nowego wyścigu zbrojeń i nie zamierzamy rozmieszczać w Europie nowej broni jądrowej naziemnego bazowania” – podsumowała Lungescu.",,
KRLD ujawniła szczegóły rozmów pomiędzy Trumpem i Kim Dzong Unem,Szef MSZ Korei Północnej Ri Jong Ho zdradził szczegóły rozmów pomiędzy prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem a północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem na szczycie w Hanoi.,"/ Saul LoebKim Dzong Un po raz pierwszy w historii odpowiedział na pytanie zagranicznego dziennikarzaRozmowy trwały dwa dni. Po pierwszym dniu Trump oświadczył, że KRLD ma „niewiarygodny"" i „bezgraniczny"" potencjał ekonomiczny, w którego realizacji USA mogą pomóc. Kim Dzong Un natomiast zapewnił, że po rozmowach uda się „osiągnąć wspaniałe wyniki, których oczekują wszyscy ludzie"". Biały Dom mówił, że liczy na podpisanie wspólnego porozumienia z KRLD. Tym niemniej drugiego dnia szczytu rozmowy zakończyły się dwie godziny wcześniej niż planowano. Od razu po ich zakończeniu Biały Dom przekazał, że Trump i Kim Dzong Un nie zdołali osiągnąć porozumienia, ale „omówili różne drogi prowadzące ku denuklearyzacji półwyspu"". REUTERS / Athit PerawongmethaHanoi: Kim Dzong Un jest gotowy do denuklearyzacjiNa konferencji prasowej Trump oświadczył, że Pjongjang chce zniesienia wszystkich sankcji, ale Waszyngton nie może się na to zgodzić. Według jego słów ograniczenia pozostaną w mocy, ale nie będą rozszerzane. Jak podaje agencja „Yonhap"", szef północnokoreańskiej dyplomacji zdementował dane oświadczenie Trumpa. Według jego słów w czasie rozmów mówiono tylko o częściowym zniesieniu sankcji. Ponadto USA uwarunkowały ich zniesienie „kolejnym"" działaniem poza demontażem reaktora jądrowego w Nyŏngbyŏn. Ri Jong Ho podkreślił, że Korea Północna nie jest gotowa zmieniać obecnego stanowiska.",,
Stany Zjednoczone publikują pierwsze zdjęcia bazy w Redzikowie (foto),Budowa pierwszej stałej bazy amerykańskich wojsk w Redzikowie dobiega końca. Armia Stanów Zjednoczonych opublikowała pierwsze zdjęcia obiektu.,"Baza w Redzikowie ma zostać całkowicie uruchomiona w drugiej połowie 2020 roku. Przypomnijmy, minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapytany niedawno, czy baza w Redzikowie będzie słynnym Fortem Trump, odpowiedział w następujący sposób: Nie, my tego tak nie widzimy. Redzikowo to jest baza antyrakietowa, od dłuższego czasu rozbudowywana. (…) Chodzi o zwiększenie wojskowego zaangażowania i obecności USA w Polsce. Prawda, chcemy, żeby te elementy były, o ile to możliwe, maksymalnie stałe, a nie rotacyjne. Natomiast są różne możliwości. Mówimy o możliwości bardzo intensywnych ćwiczeń, także terenów dla tych ćwiczeń – wyjaśnił. Czaputowicz wspomniał, że sprawa budowy elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Redzikowie toczy się od 10 lat, także poprzedni rząd brał w tym udział. Baza w Redzikowie, jedna z trzech wyrzutni rakietowych Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoInfrastruktura bazy w Redzikowie Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie - wejście do kantyny Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie - remiza Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoGłówny budynek bazy w Redzikowie Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility Redzikowo1 / 7 Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie, jedna z trzech wyrzutni rakietowych Wzmacnianie wschodniej flanki NATO i reakcja Rosji Polsko-amerykańska umowa w sprawie rozmieszczenia na terytorium kraju elementów tarczy antyrakietowej USA została podpisana w 2008 roku i weszła w życie w 2011 roku. Początkowo planowano wyposażyć bazę w pociski dalekiego zasięgu, kierowane przez radary w Czechach. Plany uległy korekcie i ostatecznie w Polsce zostaną rozmieszczone tylko pociski średniego zasięgu SM-3. AP Photo / Alik KepliczAwantura o tarczęPierwszy obiekt będący elementem amerykańskiego systemu antyrakietowego we Wschodniej Europie został uruchomiony w Rumunii. Drugi taki obiekt buduje się w Redzikowie. Prezydent Rosji Władimir Putin ostrzegł, że Rosja będzie zmuszona reagować na uruchomienie amerykańskich systemów antyrakietowych w Europie. Biorąc pod uwagę fakt, że w wymienionych systemach mogą być instalowane kompleksy uderzeniowe, Rosja podejmie środki zapobiegawcze w celu ich neutralizacji. Doniesienia o polsko-amerykańskich negocjacjach nt. stacjonowania amerykańskich żołnierzy w Polsce od dłuższego czasu budzą zdecydowaną reakcję ze strony Rosji. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow wielokrotnie podkreślał, że z punktu widzenia Moskwy wzrost liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce będzie pogwałceniem fundamentalnego aktu „Rosja-NATO”. Moskwa: Nie zamierzamy nikogo atakować AP Photo / Czarek Sokolowski„Zaprosiliśmy do Polski sojuszników. Rosja nim nie jest”Po podpisaniu polsko-amerykańskiej deklaracji w czerwcu roku MSZ Rosji wydało oświadczenie w tej sprawie. Moskwa widzi w decyzji Warszawy i Waszyngtonu o rozmieszczeniu dodatkowego kontyngentu wojskowego USA sygnał do przygotowania kolejnych zakrojonych na szeroką skalę działań i nie może nie brać tego pod uwagę w swoim planowaniu obronnym – napisano w komunikacie prasowym MSZ Rosji. Aktywizacja działalności NATO przy rosyjskiej granicy pozostaje poważnym czynnikiem destabilizującym - oznajmił szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow. Oświadczenia w sprawie rzekomego zagrożenia ze strony Rosji dla państw bałtyckich i Polski wielokrotnie padały również wcześniej, mimo że Moskwa wielokrotnie podkreślała, że nigdy nie zaatakuje żadnego z państw NATO. Według słów szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa NATO zdaje sobie sprawę z tego, że Moskwa nie zamierza nikogo atakować, po prostu wykorzystuje pretekst do rozmieszczenia większej ilości sprzętu i batalionów w pobliżu rosyjskiej granicy.",,
Trump: Sytuacja w Syrii jest „strategicznie piękna”,"„Dla USA sytuacja na turecko-syryjskiej granicy jest strategicznie piękna. Naszych żołnierzy tam nie ma, są w pełnym bezpieczeństwie...” –powiedział prezydent USA Donald Trump na spotkaniu z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą.","„Syryjczycy bronią Kurdów – to dobrze” – dodał Trump. Komentarz prezydenta wybrzmiał w kontekście doniesień o tym, że amerykańscy wojskowi w Syrii trafili pod ostrzał artyleryjski tureckiej armii. Donoszono, że obeszło się bez ofiar, ale kolejnym razem samoloty amerykańskich sił powietrznych musiały wykonywać loty w strefie działań zbrojnych aby „pokazać siłę” i zapewnić bezpieczeństwo amerykańskim żołnierzom. Trump zauważył, że inne kraje, Syria, Rosja i niektóre inne, mogą wziąć na siebie walkę z „Państwo Islamskie”, a USA będą prowadzić „swoje walki na swoim terytorium”. / Ilyas Akengin Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo IslamskieWcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. W sobotę tureccy wojskowi i syryjska opozycja zbrojna przejęli kontrolę nad Ras al-Ayn, a w niedzielę Tall Abjad. W tym samym czasie autonomiczna administracja terytoriów w północno-wschodniej Syrii umówiła się z Damaszkiem o rozmieszczeniu armii wzdłuż całej granicy z Turcją, aby pomóc odeprzeć ataki tureckiej armii i protureckich grup.",,
"„Amerykańskie sankcje będą dla Turcji tak dotkliwe, jak dla Iranu”","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podjął decyzję o niewyłączeniu 8 państw (Chin, Indii, Japonii, Korei Południowej, Tajwanu, Turcji, Włoch i Grecji) z sankcji nałożonych na Iran – podano w oświadczeniu Białego Domu.","Dziennikarz tureckiej telewizji Ulusal Kanal w Iranie Yakup Aslan w wywiadzie dla a powiedział o konsekwencjach tego posunięcia amerykańskiej administracji dla Turcji. Jak podkreślił, Turcja importuje irańską ropę w dużych ilościach, dlatego ta decyzja Waszyngtonu będzie miała negatywny wpływ na turecką gospodarkę. Iran, prawdopodobnie, ma najlepszej jakości ropę naftową i produkty petrochemiczne na świecie. Czyli decyzja Stanów Zjednoczonych poważnie uderzy w turecki przemysł energetyczny, naftowy i gazowy. Ponadto Iran produkuje najwyższej jakości asfalt na świecie. Oznacza to, że producenci szerokiej gamy towarów, począwszy od asfaltu i nawierzchni drogowych, po gadżety i materiały izolacyjne, w pełni odczują konsekwencje antyirańskich sankcji – ocenił Yakup Aslan. . Sergey PivovarovRosyjscy wojskowi zachwyceni pozycją Turcji ws. S-400Dziennikarz zwrócił też uwagę na negatywny wpływ spowodowany wzrostem cen ropy naftowej. Ceny ropy naftowej wzrosną. Pomimo tego, że nadal będziemy kupować ropę naftową od Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Rosji i innych państw eksporterów, znacznie wzrosną koszty jej transportu, bo Iran jest naszym najbliższym sąsiadem. Co więcej, sankcje będą miały negatywny wpływ nie tylko na rynek energetyczny Turcji, ale też na jej politykę, bo w niedalekiej przyszłości należy się spodziewać procesu silnej polaryzacji, uwzględniając wydarzenia w Wenezueli i Libii oraz presję, która jest wywierana na Turcję w związku z zakupem S-400 – wyjaśnił ekspert. Zdjęcie : U.S. Air Force/Airman 1st Class Alexander CookTurcja zagroziła, że znajdzie zastępstwo dla myśliwców F-35Według niego „podstawowe pytanie dotyczy tego, czy Turcja w tych warunkach będzie handlować z Iranem. Ostatecznie relacje między Ankarą a Teheranem są znacznie głębsze i bardziej złożone, i nie ograniczają się tylko do interakcji w sektorze energetycznym. Jednocześnie, jak wiadomo, stosunki turecko-amerykańskie przeżywają poważny kryzys w ciągu ostatniego półtora roku. Biorąc pod uwagę ten czynnik, uważam, że Turcja będzie chciała nadal handlować z Iranem. Oczywiście trudno jest przewidzieć, jak długo turecka gospodarka wytrzyma, jeśli Stany Zjednoczone nałożą nowe sankcje gospodarcze na Ankarę. Aktualna sytuacja w tureckiej gospodarce nie napawa optymizmem. Wzrost cen ropy naftowej oraz wydarzenia w sferze politycznej i wojskowej w regionie mają bezpośredni wpływ na gospodarkę kraju. Ogólnie rzecz ujmując, można powiedzieć, że Turcja jest krajem w regionie, podobnie jak Iran, który w największym stopniu odczuje sankcje. W tej sytuacji Ankara będzie potrzebować wsparcia Moskwy, Pekinu i innych graczy w regionie"" - podsumował Aslan. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Maria Butina wróciła do Rosji po 18 miesiącach więzienia w USA,"Samolot, na którego pokładzie znajdowała się uwolniona z amerykańskiego więzienia Rosjanka Maria Butina, wylądował na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo – poinformował korespondent Sputnika.","Rosjanka przyleciała lotem SU 111. W USA spędziła 18 miesięcy w więzieniu. Maria Butina została zatrzymana w lipcu 2018 roku i skazana na 18 miesięcy pozbawienia wolności za „zmowę mającą na celu nielegalną pracę jako agent zagraniczny”. Rosjanka przyznała się do winy, inaczej groziło jej wieloletnie więzienie. Termin odbywania kary przez Butinę upływał 5 listopada, ale został on skrócony o dziesięć dni. Historia Butiny AP Photo / Maria Butina: „Gdybym była rosyjskim szpiegiem, nigdy nie zobaczyłbyś mnie publicznie”Maria Butina przybyła do Stanów Zjednoczonych na podstawie wizy studenckiej i uczyła się na studiach doktoranckich Uniwersytetu Amerykańskiego w Waszyngtonie. Dzięki konsultantowi politycznemu Paulowi Ericksonowi, który był jej partnerem życiowym, dziewczyna miała szeroki krąg znajomości z ludźmi, którzy mogli wpływać na polityczne życie Ameryki. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku, o ingerencję w które Rosja została oskarżona, Butina kontaktowała się z gubernatorem Wisconsin, Scottem Walkerem. Rosja wielokrotnie zaprzeczała tym oskarżeniom, a sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”. CC BY-SA 2.0 / Pavel Starikov / Maria Butina (Cropped photo)Maria Butina opisze w książce przeżycia z więzieniaPóźniej w Las Vegas Butina poprosiła ówczesnego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa, że jeżeli zostanie wybrany, to czy zechciałby poprawić relacje z Rosją. Trump odpowiedział twierdząco. Butina została aresztowana w Waszyngtonie 15 lipca 2018 roku. Została oskarżona o udział w konspiracji w celu działania na rzecz rosyjskiego rządu w Stanach Zjednoczonych. Ponadto amerykańskie agencje wywiadowcze twierdzą, że Rosjanka prowadziła taką działalność, nie będąc zarejestrowanym przedstawicielem obcego państwa w amerykańskim Departamencie Sprawiedliwości. Butina, 13 grudnia 2018 roku w sądzie przyznała się do jednego z zarzutów, który dotyczył spisku w celu złamania przepisów dotyczących zagranicznych agentów w Stanach Zjednoczonych.",,
Żyrinowski: Sytuacja w USA przypomina rozpad ZSRR,"Lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski porównał próby amerykańskich Demokratów, dążących do usunięcia z urzędu Donalda Trumpa, do rozpadu ZSRR.","Trump określił fakt wszczęcia przez Demokratów procedury impeachmentu przewrotem i próbą odebrania władzy i wolności narodowi Stanów Zjednoczonych. Żyrinowski poparł oświadczenie prezydenta USA. To paradoks, ale Demokraci zwyczajnie nie potrafią żyć w warunkach demokracji i przeszkadzają prezydentowi w pracy i pełnieniu swoich obowiązków. A teraz szykują się do usunięcia go z urzędu, nie mając do tego żadnych podstaw prawnych – napisał rosyjski polityk w Telegramie. Według rosyjskiego polityka działania Demokratów przypominają rewolucję 1917 roku i rozpad ZSRR. Impeachment Trumpa . Vladimir FedorenkoŻyrinowski prowokuje Polaków: Oklaskiwaliście Hitlera24 września Demokraci w Izbie Reprezentantów, w której mają większość, wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa. Gospodarz Białego Domu jest oskarżany o to, że prosił o pomoc państwo obce w celu zaingerowania w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Trump oskarżenia odrzuca. W razie zatwierdzenia oskarżeń w Izbie Reprezentantów zostaną przekazane do Senatu, który będzie podejmować ostateczną decyzję. W Izbie Wyższej Kongresu większość mają Republikanie. LDPR w wyborach parlamentarnych i prezydenckich Partia LDPR brała udział we wszystkich wyborach do Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej, począwszy od 1993 roku. W wyborach do Dumy w 2016 roku partia zdobyła 13,14% głosów, otrzymując 34 mandaty z federalnej listy, a także wygrała w 5 okręgach jednomandatowych. Lider LDPR Władimir Żyrinowski brał udział w sześciu wyborach prezydenckich: w 1991, 1996, 2000, 2008, 2012 i 2018 roku. W 2018 roku Władimir Żyrinowski zdobył 4 155 022 głosów (5,65%), zajmując trzecie miejsce w wyścigu prezydenckim.",,
Ławrow „pogadał” z Zełenskim,Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski przeprowadzili krótkie negocjacje w ramach Zgromadzenia Ogólnego ONZ.,"Do spotkania polityków doszło w czasie przyjęcia na cześć szefów delegacji, które zostało zorganizowane w imieniu prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Jak przekazuje źródło agencji , rozmowa była „całkiem rzeczowa” - Ławrow i Zełenski mieli omawiać sytuację wokół stosunków rosyjsko-ukraińskich. Coroczna sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ odbywa się w dniach 24-30 września. Wcześniej pisaliśmy, że prezydent USA Donald Trump podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ powiedział, że Stany Zjednoczone nie będą prowadzić „niekończących się wojen”. „Na całym świecie wysyłamy jasny komunikat: cele Ameryki są długoterminowe, celem Ameryki jest harmonia, celem Ameryki nie jest kontynuowanie tych niekończących się wojen, wojen, które nigdy się nie kończą” – powiedział Donald Trump podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump dodał także, że Waszyngton chce pokoju, ale zawsze będzie chronić interesy kraju.",,
MO Rosji obawia się eskalacji konfliktu między USA a Iranem,"Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu podczas rozmowy telefonicznej z szefem sztabu irańskich sił zbrojnych Mohammadem Bageri omówił kroki mające na celu powstrzymanie eskalacji w Syrii i regionie Bliskiego Wschodu, informuje rosyjskie MO.","„Podczas rozmowy przywódcy wojskowi omawiali praktyczne kroki, aby zapobiec eskalacji w Syryjskiej Republice Arabskiej i regionie Bliskiego Wschodu w związku z zabójstwem generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy jednostki sił specjalnych Kuds w Bagdadzie” - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Obrony. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z krajuW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
Polska i USA „na dobrej drodze”: decyzja o zwiększeniu wojsk zapadła,"Minister obrony Polski Mariusz Błaszczak poinformował, że decyzja w sprawie zwiększenia ilości amerykańskich wojsk w Polsce została podjęta. Przybliża się też termin dostaw samolotów piątej generacji F-35 do Polski.","Szef MON wspomniał też w rozmowie z TVP, że kilka dni temu, w związku z rozmowami o zwiększeniu ilość wojsk USA, w Polsce była amerykańska grupa robocza. Decyzja co do wzmocnienia liczebnego wojsk amerykańskich w Polsce zapadła. Teraz negocjujemy szczegóły. Jesteśmy na dobrej drodze, żeby zakończyć je jeszcze w tym roku z sukcesem — powiedział Błaszczak. Jeśli chodzi o samoloty F-35, które Polska zamierza kupić od USA, Błaszczak wyraził nadzieję, że już wkrótce transakcja będzie miała miejsce. / Eric PiermontF-35 już niebawem w Polsce, ale będzie można na nie tylko popatrzećSądzę, że nie jest daleko do tej transakcji – powiedział, dodając, że powstały już ramy finansowe i prawne, które mają umożliwić jej realizację. Dla mnie ważne jest to, że te samoloty nie są zwykłymi myśliwcami. Te samoloty to centra dowodzenia, które zwiększają możliwości bojowe już posiadanych przez Wojsko Polskie samolotów F-16, a także będą współpracować z rakietami HIMARS (...) Będą współpracowały z wojskami rakietowymi, to będzie stworzenie nowego sytemu; skutecznego systemu, który odstrasza ewentualnego przeciwnika, bo rakiety HIMARS mają zasięg do 300 kilometrów – wytłumaczył szef MO. - Tak jak przed laty samoloty F-16 były przełomem, tak teraz F-35 będą takim przełomem – dodał. Z kolei Pentagon poinformował, że ostateczna decyzja nie zapadła - wciąż trwają rozmowy. Kontynuujemy negocjacje z naszymi cennymi polskimi sojusznikami i dostarczymy więcej informacji, gdy tylko osiągniemy ostateczne porozumienie - powiedział rzecznik Pentagonu Eric Pahon.",,
Trump:spotkanie z Putinem w Helsinkach było jednym z najlepszych w moim życiu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że spotkanie z Władimirem Putinem na szczycie w Helsinkach należy do najlepszych w jego życiu.","/ Pedro PardoPo co Trumpowi „samochodowa"" umowa z Meksykiem„To bardzo ciekawe. Kiedy prowadziłem negocjacje z Koreą Północną, moi krytycy mówili: «Jest za ostry». Tak w ogóle do moich najlepszych spotkań należy to z Władimirem Putinem. Mówili wtedy: «Był zbyt łagodny». Chcieli, żebym przeprowadził walkę bokserską. To było wspaniałe spotkanie"" — powiedział Trump w piątek na wiecu w mieście Billings (stan Montana).",,
„Próby wplątania Rosji w rozmowę pomiędzy Trumpem a Zełenskim wyglądają głupio”,"W piątek spiker Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych Nancy Pelosi oświadczyła, że Rosja ma związek ze skandalem wokół głośnej rozmowy Trumpa z Zełenskim.","Ostre oświadczenie Pelosi zostało już skomentowane przez szefa komisji ds. współpracy z mediami Rady Federacji Aleksieja Puszkowa. Jego zdaniem Pelosi powinna zachowywać się bardziej odpowiedzialnie. Najwyższa pora, by spiker Izby Reprezentantów USA Nancy Pelosi nauczyła się odpowiedzialności w słowach, a nie tylko mełła powietrza w swoich usiłowaniach obciążyć Trumpa. Rosja nie ma związku z rozmową pomiędzy Trumpem a Zełenskim – to wiedzą wszyscy. Próba wplątania w to Rosji wygląda po prostu głupio - napisał senator na Twitterze. 25 września Biały Dom opublikował zapis rozmowy liderów USA i Ukrainy, która miała miejsce 25 lipca. Wcześniej media przekazały, że w rozmowie z Zełenskim Trump mógł prosić o dochodzenie wobec Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Biden-senior może być głównym konkurentem Trumpa na wyborach w 2020 roku. Opublikowany zapis rozmowy potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie okoliczności zwolnienia byłego prokuratura generalnego Ukrainy Wiktora Szokina, prowadzącego śledztwo w sprawie działalności Burisma Group. Jednym z dyrektorów przedsiębiorstwa był syn Bidena.",,
Irackich żołnierzy nie ma wśród ofiar ataku rakietowego Iranu,Irackich żołnierzy nie ma wśród ofiar ataku rakietowego Iranu na amerykańskie bazy w Iraku – poinformowała służba prasowa irackiej armii.,"„Wśród irackich żołnierzy nie odnotowano strat” – podano w komunikacie. Z komunikatu wynika, że między 1.45 a 2.15 czasu lokalnego 8 stycznia w kierunku Iraku poleciały 22 pociski. 17 spadło na bazę wojskową Al Asad. Dwa pociski nie wybuchły. Pozostałe pięć rakiet spadło w pobliżu bazy Erbilu. „Wszystkie pociski trafiły w obiekty sił koalicji” – poinformowała iracka armia. . Siergiej MamontowUSA i Irak prowadzą konsultacje po atakach IranuW nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Irakijczycy zaatakowali dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po tych atakach rakietowych zapewnił, że „wszystko jest w porządku”.",,
Atak na ten kraj Moskwa uzna za napad na Rosję. I odpowie,"Rosyjski ambasador w Mińsku obiecał, że w przypadku ataku na Białoruś Rosja odpowie.","Moskwa uzna każdy atak wojskowy na Białoruś za atak na Rosję, oświadczył ambasador w Mińsku Michaił Babicz. Myślę, że jest to bardzo ważna chwila, <…> zarówno dla naszych białoruskich partnerów, jak i dla tych, którzy coś knują: atak na Białoruś, jakikolwiek atak militarny, będzie traktowany jako atak na Rosję z wszystkimi tego konsekwencjami — powiedział Babicz na antenie białoruskiej stacji telewizyjnej „Belarus 1”. W ten sposób dyplomata skomentował plany rozmieszczenia amerykańskiej bazy w pobliżu zachodniej granicy państwa związkowego. . StringerStoltenberg o utworzeniu bazy wojskowej USA w PolsceWedług Babicza ten niepokojący czynnik nie może być lekceważony. „W tej sytuacji zwiększamy wysiłki odpowiednio do rozwijającej się sytuacji. Mamy absolutne wzajemne zrozumienie z naszymi białoruskimi partnerami, mamy regionalne grupy wojsk i sił, zostały ukształtowane wszystkie elementy, które są niezbędne zarówno do obrony, jak i do ataku odwetowego” — powiedział ambasador. . Viktor TolochkoRosja i Białoruś: czy Polska powinna bać się ZBiR-a?Zauważył, że „taka konfrontacja nie przyniesie niczego dobrego”. Jednocześnie Babicz zapewnił, że Białoruś jest całkowicie chroniona i „może być absolutnie spokojna”. „Jesteśmy państwem związkowym, mamy sojusznicze relacje, istnieje jedna polityka wojskowa, która gwarantuje absolutne bezpieczeństwo naszym obywatelom” — dodał szef misji dyplomatycznej. Donald Trump po rozmowach z prezydentem Polski Andrzejem Dudą powiedział, że Stany Zjednoczone rozważają możliwość rozmieszczenia stałej amerykańskiej bazy w Polsce, a Warszawa jest gotowa zapłacić za nią „miliardy dolarów”. MSZ Białorusi podkreśliło, że stworzenie amerykańskiej bazy wojskowej w Polsce nie sprzyja umocnieniu stabilności w regionie. Ministerstwo zapewniło, że Mińsk monitoruje sytuację. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA nie poinformowały Rosji o wyjściu z Traktatu INF,USA do tej pory nie powiadomiły Rosji o wyjściu z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) -przekazał ambasador Rosji w USA Anatolij Antonow.,"REUTERS / Yves Herman„Stanowisko Rosji w sprawie układu INF jest godne ubolewania""„Stany Zjednoczone do tej pory nie zawiadomiły nas o planach wystąpienia z tej umowy zgodnie z zapisami Traktatu INF"" — powiedział dyplomata. Antonow także przypomniał niepokój państw Unii Europejskiej związany z wystąpieniem USA z tej umowy. „Traktat INF rozwiązuje problem bezpieczeństwa europejskich państw NATO i Federacji Rosyjskiej"" — zapewnił rosyjski ambasador. Zdaniem Antonowa Waszyngton do tej pory prowadzi konsultacje w tej sprawie ze swoimi sojusznikami. . Grigorij Sysojew Anatolij Antonow",,
Stanowisko Polski w sprawie Wzgórz Golan: Nie uznajemy ich za część Izraela,"Pięciu członków RB ONZ, w tym Polska, skrytykowało amerykański dekret, uznający zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan.  Poza Polską amerykański dekret skrytykowały Belgia, Francja, Wielka Brytania i Niemcy.","REUTERS / Ammar AwadArabia Saudyjska: decyzja USA to jawne naruszenie zasad prawa międzynarodowegoWe wspólnym stanowisku ambasadorzy pięciu państw poinformowali, że nie uznają suwerenności Izraela nad Wzgórzami. ""Nie uznajemy tego terenu za część Izraela"" - napisano w stanowisku, odczytanym przez belgijskiego ministra spraw zagranicznych, Marca Pesttena de Buytswerve w obecności ambasadorów pozostałych 4 krajów przy ONZ. ""Wyrażamy też mocne zaniepokojenie co do dalszych losów po uznaniu de facto aneksji oraz konsekwencji dla regionu"" - napisano w stanowisku. Joint #EU🇪🇺 press stakeout at #UNSC on #GolanHeights in the context of yesterday’s #US presidential declaration. EU’s position is well-known & has not changed: in line w/ int’l law & relevant #UNSC resolutions 242 & 497, we do not recognize Israeli sovereignty over #GolanHeights. pic.twitter.com/El1yx7WMO0 — Poland in the UN (@PLinUN) 26 marca ​ REUTERS / Carlos BarriaAneksja Wzgórz Golan: jakie korzyści dla RosjiW poniedziałek prezydent USA Donald Trump podpisał dokument, uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Deklaracja została podpisana w obecności izraelskiego premiera Binjamina Netanjahu. Według Trumpa Izrael przejął kontrolę nad Wzgórzami Golan w 1967 roku, aby chronić się przed zagrożeniami. Trump powiedział, że Izrael musi obecnie się bronić przed Iranem i grupami terrorystycznymi w Syrii, w tym przed Hezbollahem, który może przeprowadzać potencjalne ataki z tego terytorium. Rzecznik Sekretarza Generalnego ONZ, Stefan Dujarrik, po podpisaniu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa dokumentu uznającego izraelską przynależność Wzgórz Golan oświadczył, że stanowisko Organizacji w tej sprawie nie uległo zmianie. „Dla Sekretarza Generalnego jasne jest, że status Golanu nie zmienił się. Stanowisko ONZ w sprawie Golan znajduje odzwierciedlenie w odpowiednich rezolucjach Rady Bezpieczeństwa”, powiedział na briefingu, odpowiadając na pytania. . Siergiej GuniejewKreml ostrzega przed konsekwencjami decyzji Trumpa ws. Wzgórz GolanRosja także wystąpiła przeciwko decyzji USA o uznaniu Wzgórz Golan za izraelskie.l „Ta decyzja będzie mieć jednoznacznie negatywne konsekwencje zarówno z punktu widzenia uregulowania sytuacji na Bliskim Wschodzie, jak i z punktu widzenia ogólnej atmosfery w uregulowaniu politycznym w Syrii” – oświadczył rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach GolanNależące do Syrii od 1944 roku Wzgórza Golan zostały zajęte przez Izrael w czasie wojny sześciodniowej w 1967 roku. W 1981 roku izraelski parlament przyjął uchwałę o objęciu Wzgórz Golan izraelskim systemem prawnym i administracyjnym. Rada Bezpieczeństwa ONZ wydała wówczas rezolucję 497, w której uznała uznała aneksję za nieważną. Damaszek w dalszym ciągu uważa ten obszar za swoje terytorium.",,
Kubek Putina z G20 hitem internetu,"Szczyt G20 skończył się ponad miesiąc temu, ale oddani wielbiciele rosyjskiego prezydenta Władimira Putina wciąż kupują biały kubek termiczny, którego użył podczas  tego wydarzenia.","Replika kubka stała się bardzo popularnym przedmiotem na chińskiej stronie internetowej Taobao, a ponad sto kubków jest sprzedawanych już w pierwszej połowie dnia. Meng Bo, właściciel sklepu internetowego, powiedział, że popularność jest zrozumiała dzięki „wielu fanom”, których rosyjski lider ma w Chinach. Przeczytaj również: Ujawniono szczegóły rozmowy Putina i Trumpa Władimir Putin i Donald Trump przeprowadzili rozmowę telefoniczną, poinformował Kreml. Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej. Obejrzyj również galerię zdjęć: Władimir Putin na dnie Zatoki Fińskiej Władimir Putin zanurzył się w batyskafie niedaleko wyspy Gotlandia w miejsce zatonięcia radzieckiego okrętu podwodnego Szcz-308 „Łosoś” podczas Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Zanurzenie trwało około pół godziny.",,
Koniec porozumienia jądrowego? Iran przekroczył granicę,"Iran przekroczył poziom wzbogacania uranu przewidziany w porozumieniu nuklearnym, powiedział rzecznik Organizacji Energii Atomowej kraju Behruz Kamalvandi.","„Dziś rano przekroczyliśmy granicę wzbogacania uranu na poziomie 4,5%” - cytuje go agencja IRNA. To o 3,67% przewyższa wskaźnik określony w umowie. Zobacz też: Trump zwiększył presję na Iran Wcześniej Teheran poinformował o drugiej fazie redukcji zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego. Republika Islamska tłumaczy to tym, że kraje uczestniczące w układzie nie były w stanie w ciągu 60 dni spełnić żądań przedstawionych wcześniej przez Iran. One dotyczyły interesów gospodarczych kraju. Iran zapowiedział również trzeci etap procesu wzbogacania uranu, w wyniku którego poziom wzbogacenia może wzrosnąć do 20%. Porozumienie nuklearne W 2015 roku Iran i sześciu międzynarodowych mediatorów (Rosja, USA, Wielka Brytania, Chiny, Francja, Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie rozwiązania wieloletniego problemu irańskiego atomu. Przyjęto wspólny kompleksowy plan działania, którego wdrożenie zdejmowało z Iranu wprowadzone wcześniej sankcje gospodarcze i finansowe ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ, Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. W maju 2018 roku Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofuje się z porozumienia. Poinformował także o przywróceniu wszystkich sankcji przeciwko Teheranowi.",,
Trump oskarżył Chiny o zerwanie umowy handlowej,"„Zerwali umowę. Nie mogą tak robić. Więc zapłacą. Podniesiemy cła ... i nie wycofamy się” - powiedział, występując na Florydzie do swoich zwolenników. Jednocześnie Trump potwierdził, że w czwartek do Waszyngtonu przybędzie chiński wicepremier Liu He.","W ubiegłą niedzielę prezydent USA Donald Trump obiecał, że 10 maja zwiększy cła na kilka chińskich towarów z 10% do 25% i nie wykluczył wprowadzenia barier zaporowych wobec innych towarów. Po oświadczeniach amerykańskiej strony w mediach pojawiły się obawy, że Pekin może odwołać nadchodzące rozmowy handlowe w Waszyngtonie, jednak we wtorek Ministerstwo Handlu Chin ogłosiło, że wicepremier Rady Państwa ChRL Liu He odwiedzi USA w dniach 9-10 maja, aby kontynuować konsultacje, pomimo pogróżek Trumpa. Zobacz również Iran wycofuje się z części zobowiązań w ramach porozumienia nuklernego",,
Tusk ocenił wyniki szczytu G7,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który wyraził wątpliwości przed szczytem G7 co do możliwości osiągnięcia porozumienia, powiedział po rozmowach, że G7 zdołała „poczynić postępy” w wielu kluczowych kwestiach, w tym w sprawie Iranu.","„W trudnych warunkach G7 omówiła i poczyniła postępy w zakresie niektórych z największych wyzwań na świecie, w tym lasów deszczowych Amazonii, handlu, Iranu, Hongkongu i nierówności” – napisał w poniedziałek Tusk na swoim koncie w Twitterze. Wcześniej Tusk powiedział, że szczyt w Biarritz będzie „trudnym sprawdzianem” dla jedności krajów zachodnich i próbą przywrócenia wzajemnego zrozumienia w tym formacie, równocześnie stwierdził, że nie ma przekonania, że będą wypracowane wspólne rozwiązania. Tusk zasugerował również rozważenie zaproszenia na Ukrainę na kolejny szczyt G7 jako gościa. We francuskim Biarritz w sobotę rozpoczął się szczyt G7, który potrwa do poniedziałku. REUTERS / Markus Schreiber/PoolSzczyt G7: Zaproszenie dla Rosji kosztem handlu z Iranem?Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że rozważy zaproszenie rosyjskiego przywódcy Władimira Putina na kolejny szczyt G7 w 2020 roku. MSZ Rosji w wydanym oświadczeniu zaznaczyło, że jeśli kraje G7 mają konkretne propozycje odnośnie powrotu Rosji do tej grupy, to powinny je sformułować i przekazać oficjalnymi kanałami dyplomatycznymi. Format G8 przestał funkcjonować w 2014 roku po przyłączeniu Krymu do Rosji. Wówczas liderzy wiodących krajów świata odmówili udziału w szczycie „ósemki”, który Rosja miała zorganizować w Soczi. Zamiast tego w Brukseli odbyło się spotkanie G7 (Francja, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Niemcy, Japonia, Włochy i Kanada). W szczytach G7 biorą również udział przedstawiciele Unii Europejskiej (przewodniczący Rady UE i Komisji Europejskiej).",,
Kongres USA oskarża Pompeo o nieposłuszeństwo,"Przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Izby Przedstawicieli USA Eliot Engel powiedział, że sekretarz stanu Mike Pompeo nie przestrzega przedstawionego mu kongresowego programu dostarczania dokumentów na temat Ukrainy.","Wcześniej informowano, że trzy komitety Izby Reprezentantów USA, w ramach postępowania w sprawie impeachmentu przeciwko prezydentowi Donaldowi Trumpowi, zażądały od Pompeo dokumentów dotyczących Ukrainy. Kongresmeni ostrzegali Pompeo, że dokumenty te są wymagane w ramach procedury impeachmentu, a odmowa ich dostarczenia będzie „dowodem przeszkadzania w śledztwie”. „Jak dotąd nie spełniał wymogów dochodzenia” - powiedział Engel w wywiadzie dla CBS. Wcześniej Engel wysłał do Pompeo wezwanie z prośbą o dostarczenie niezbędnych do przeprowadzenia dochodzenia dokumentów dotyczących Ukrainy. Termin składania dokumentów upłynął w piątek. Jednocześnie Pompeo ogłosił niedawno, że Departament Stanu USA wysłał list do Kongresu w piątek wieczorem. Według niego zrobi wszystko, „co jest wymagane przez prawo”, a resort przekaże wymagane dokumenty. AP Photo / Evan VucciTrump: Nie chciałem dzwonić do Zełenskiego, Perry nalegałRozmowa telefoniczna pomiędzy prezydentami USA i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że pewien oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do swojego kierownictwa. Wcześniej opublikowano zapis rozmowy telefonicznej, a w czwartek sama skarga. Opublikowana transkrypcja potwierdziła, że Trump poprosił Zełenskiego o zbadanie dymisji byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który prowadził dochodzenie w sprawie działalności Burisma Group, której dyrektorami byli syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena oraz w sprawie samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli oskarżenie przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego państwa o interwencję w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania jego przeciwnika politycznego, Bidena. Trump zaprzecza zarzutom.",,
Trump: Ocaliłem świat przed III wojną światową,"Prezydent Stanów Zjednoczonych twierdzi, że zapobiegł wybuchowi III wojny światowej. Chodzi o jego stosunki z liderem Korei Północnej.","Trump uważa, że kontakt, jaki nawiązał z Kim Dzong Unem, ocalił świat przed wyniszczającym konfliktem. Przypomnijmy, prezydent USA aktualnie przebywa w Wielkiej Brytanii, gdzie odbywa się szczyt NATO. Na temat KRLD i globalnej wojny wypowiedział się we wtorek rano, podkreślając, że gdyby ludzie słuchali jego poprzednika Baracka Obamy, obecnie toczyłaby się III wojna światowa - podaje Newsweek. Był problemem numer jeden, ale nie dla Trumpa O Kim Dzong Unie Trump wypowiada się z sympatią. „Mam co do niego pewność. Lubię go, a on lubi mnie, mamy dobre stosunki. Zobaczymy, co będzie. Z pewnością lubi strzelać rakietami, prawda? Dlatego nazywam go Rocket Manem. Ale mamy bardzo dobre stosunki (...) Może to zadziała, może nie (...)”. Według Trumpa dla Obamy był to problem numer jeden, który prowadził tylko do wojny. Zmiana na stanowisku prezydenta – pojawienie się Trumpa – zapobiegła tragedii. Na tym Trump nie poprzestał: Jestem prawdopodobnie jedyną osobą na świecie, z którą Kim Dzong Un ma tak dobre stosunki. Nazywają ją (Koreę Północną – red.) Osamotnionym Królestwem. Wiele wiem na temat jego (Kim Dzong Una – red.) osamotnionego królestwa. Ale mam świetne stosunki. Gdybyście posłuchali prezydenta Obamy, mielibyśmy teraz III wojnę światową. Pierwszy prezydent Stanów Zjednoczonych, który odwiedził KRLD REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąDonald Trump jest pierwszym liderem USA, który odbył wizytę w Korei Północnej. Do pierwszego spotkania z Kim Dzong Unem doszło w czerwcu tego roku. Prezydent USA i przywódca Korei Północnej spotkali się we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami. Podali sobie dłonie, wymienili kilka zdań, po czym Kim gestem zaprosił Trumpa na północnokoreańską stronę granicy. Wcześniej liderzy spotkali się w Singapurze i Hanoi. Pod koniec listopada Donald Trump wezwał lidera KRLD, aby jak najszybciej osiągnąć porozumienie w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że wkrótce się zobaczą. „Panie przewodniczący… powinien Pan działać szybko, zawrzeć umowę. Do zobaczenia wkrótce!” – napisał Trump w Twitterze.",,
Płaszcz Melanii Trump przypomniał o 11 września i oburzył Amerykanów,"Strój żony prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, Melanii, rozwścieczył opinię publiczną. Pierwsza dama USA opublikowała zdjęcie na Twitterze z Flight 93 National Memorial, na którym pozowała wraz z mężem plecami do aparatu – poinformowały media.","11 września para prezydencka uczciła pamięć ofiar ataku terrorystycznego z 2001 roku w Nowym Jorku. – Zawsze będziemy pamiętać 11 września – napisała Melania pod zdjęciem. Uwagę internautów przykuła iluzja optyczna na jej płaszczu: rozcięcie na ciemnogranatowym dolnym kraju zostało przeszyte białą nicią w taki sposób, że kształtem przypomina jedną z bliźniaczych wież. Co więcej, po prawej stronie przyszyto guzik. Na fotografii przypomina on samolot, który uderzył w wieżę. We will #NeverForget #September11 pic.twitter.com/UjjhV07Li4 — Melania Trump (@FLOTUS) 11 сентября г. ​Na Melanię posypała się fala krytyki za niewłaściwy wygląd. – W poście na temat 11 września Melania stoi w płaszczu, na którym jest rysunek faktycznie przypominający samolot uderzający w wieżę. Zwolniła wszystkich stylistów, a może to jej największa porażka? – pisze jeden z komentatorów. – Czy ktoś, oprócz mnie, widzi samolot i wieżą na płaszczu Melanii? – pyta ktoś inny. – Zobaczyłam to i przeszedł mi po ciele dreszcz. Co do diabła” – pisze ktoś inny. – Dziwny design. Nie mogę uwierzyć, że sama nie zauważyła tej dziwnej formy i absurdalny układ guzików - dziwi się kolejny internauta. I’m sure I’m not the first one to spot this but who in the world thought it was a good idea for Melania to wear this coat in the 9/11 photo. It legit looks like an object is flying into a tower or the Washington Monument pic.twitter.com/w2qOpxP15G — Ashley Spivey (@AshleySpivey) September 11, ​ Is...is that a plane crashing into one of the twin towers in the back of Melania’s coat?!? pic.twitter.com/7hhBjooU4z — Abe Caldwell (@AbeBeeEeeC) September 11, ​ Melania wears a coat in thier 911 post that literally looks like a plane flew into a tower. 🙄Did they fire all the stylists too or is Melania just the biggest troll ever?? pic.twitter.com/lhLfBCFKwi — Mrs. John ❤ Shepard (@loveShepard4eva) September 11, ​ Melania‘s jacket has the Washington monument stitching with a button flap on lower back. Very cool coat. — charles newby (@charlesnewby10) September 11, ​ We wrześniu 2001 roku zamachowcy samobójcy z Al-Kaidy porwali cztery samoloty pasażerskie w Stanach Zjednoczonych, kierując dwa z nich na wieże World Trade Center, a pozostałe dwa na Pentagon i prawdopodobnie Biały Dom lub Kapitolu. Wszystkie samoloty, oprócz ostatniego, osiągnęły swoje cele. Czwarty porwany samolot rozbił się na polu w pobliżu Shanksville w Pensylwanii. W ataku terrorystycznym z 11 września zginęło 2974 osób, 24 zaginęło. To nie pierwsza wpadka modowa Melanii Trump. W czerwcu 2018 roku przyjechała do ośrodka dla dzieci imigrantów w Teksasie w sukience z napisem „Nie obchodzi mnie to, a Ciebie?”. Celebryci oskarżyli ją o obojętność wobec losu dzieci rozdzielonych z rodzicami, którzy nielegalnie przekroczyli granicę USA, w zgodzie z ustawą o zerowej tolerancji wprowadzoną przez amerykańskiego prezydenta. Z kolei w październiku Melania została skrytykowana za wybór kostiumu właściciela niewolników na podróż do Kenii. We’ll never forget either, Mrs. VIP Einstein Visa recipient # 1. 🤖 #BeBest pic.twitter.com/zkIBW2qLBW — HK2K16 (@HK2K16_) 11 сентября г.",,
USA tracą pozycję lidera? Wielka Brytania zaniepokojona,"Brytyjski minister obrony Ben Wallace powiedział w wywiadzie dla „Sunday Times”, że kraj powinien przygotować się do wojen bez wsparcia Stanów Zjednoczonych, ponieważ mogą one stracić pozycję światowego lidera.","„Martwię się, że Stany Zjednoczone mogą stracić wiodącą pozycję na świecie. Byłoby to złe zarówno dla świata, jak i dla nas. Przygotowujemy się na gorszy scenariusz i mamy nadzieję na lepszy” – powiedział minister. W ciągu ostatniego roku Stany Zjednoczone wycofały wojska z Syrii, (prezydent USA – red.) Donald Trump wydał oświadczenie w sprawie Iraku, w którym powiedział, że NATO powinno zastąpić USA i przyjąć większą rolę na Bliskim Wschodzie. Przekonanie, że zawsze będziemy częścią koalicji amerykańskiej, po prostu nie odzwierciedla tego, jaką zajmiemy pozycję – dodał Wallace. Zdjęcie : Canadian Armed Forces / Twitter„Agresywne zbliżenie” do niszczyciela: MO Rosji odpowiada na oskarżenia USA – wideoMinister zaznaczył, że Wielka Brytania jest wysoce zależna od wsparcia wojskowego USA. „Jesteśmy bardzo zależni od amerykańskiej osłony powietrznej, amerykańskiego wywiadu, śledzenia... Musimy zdywersyfikować nasze środki” – powiedział. Wallace zauważył, że ma nadzieję, że Wielka Brytania zajmie bardziej proaktywne stanowisko w rozwijaniu swoich interesów w przyszłości, zarówno poprzez dyplomację, jak i wojsko. Prezydent (Rosji Władimir – red.) Putin, którego gospodarka jest o połowę mniejsza niż nasza zajmuje proaktywną pozycję, Francuzi zajmują aktywną pozycję, do której my dążymy – powiedział.",,
Ekspert o przyczynie wycofania amerykańskich wojsk z Syrii,"Stany Zjednoczone zmuszone są wycofać swoje wojska z Syrii, aby nie dzielić stref wpływów z Rosją, której wojska dominują na terytorium republiki, inaczej dla Amerykanów oznaczałoby to koniec świata jednobiegunowego, powiedział Sputnikowi Andriej Suzdalcew, zastępca dziekana Wydziału Gospodarki Światowej i Polityki Światowej.","CC BY-SA 2.0 / Center for the Study of Europe Boston University / Europe's Default Liberal HegemonVolker przestrzega Kijów przed przedłużaniem stanu wojennegoWcześniej prezydent USA Donald Trump ogłosił zwycięstwo nad organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie w Syrii, zauważając, że był to jedyny powód obecności amerykańskiej armii w tym kraju. Według doniesień mediów amerykańska armia przygotowuje się do całkowitego wycofania wojsk z północno-wschodniej Syrii. USA są naprawdę zainteresowane wycofaniem swoich oddziałów z Syrii, ponieważ ich pozycja jest niejednoznaczna. Władza w Syrii utrzymała się, a obecność wojsk amerykańskich nie została zatwierdzona, dlatego podlega pod definicję aktu agresji. To znaczy, że jeśli Stany Zjednoczone nie uznają Damaszku, okazuje się, że po prostu okupują terytorium kraju. Ale to dla nich jest jeszcze do zniesienia — powiedział Suzdalcew. Według niego, to z czym Stany Zjednoczone nie mogą się pogodzić, to zawarcie z Rosją pewnych porozumień i podzielenie się z nią strefami wpływów. Rosyjskie wojska dominują w kraju. Jeśli mieliby być dalej obecni, to pojawiłaby się kwestia rozgraniczenia stref wpływów, a pozycja Stanów Zjednoczonych jest taka, aby nie mieć z nami żadnych stosunków. Teraz wychodzą ze wszystkich umów i porozumień z nami. Jeśli wyznaczymy strefy wpływów w Syrii, to oznaczać będzie, że zaczniemy dzielić inne strefy na całym świecie, a wtedy to już przestanie być świat jednobiegunowy — uważa ekspert. Zdjęcie : West Midlands PoliceRodzice, którzy nazwali syna na cześć Hitlera, usłyszeli wyrokWedług Suzdalcewa Amerykanie obecnie nie uznają Federacji Rosyjskiej za partnera, a jeśli pozostaną w Syrii, będą zmuszeni liczyć się z nią i zawierać porozumienia. „Nie mogą pozwolić, aby tak się stało, więc ich wycofanie jest jedyną drogą wyjścia. Wycofują się właśnie przez nas” — dodał.",,
"Trump zapowiada załamanie rynku, jeśli przegra wybory","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump twierdzi, że amerykańską gospodarką wstrząśnie „niesłychany kryzys”, jeśli przegra on wybory prezydenckie w listopadzie 2020 roku.","Gospodarka Trumpa bije rekordy i wiele jeszcze przed nami… Jednak, jeśli ktoś, oprócz mnie, wygra wybory w 2020 roku (dobrze znam te zawody), dojdzie do załamania rynków, którego jeszcze nie było! Zachowajmy wielkość Ameryki! – napisał Trump na Twitterze. Prezydent nie wyjaśnił, jakie rekordy w gospodarce ma na myśli. Aktualnie inwestorzy nadal monitorują relacje handlowe między Stanami Zjednoczonymi a Chinami. Do spotkania amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa z przewodniczącym Chin Xi Jinpingiem prawdopodobnie dojdzie na szczycie G20 w japońskiej Osace 29 czerwca. . Igor RussakNiemiecki ekspert: Rosja poradziła sobie lepiej z zachodnimi sankcjami, niż się spodziewanoW wywiadzie dla CNBC Trump powiedział, że jeśli Xi Jinping nie przyjedzie na szczyt, Waszyngton wprowadzi nowe cła na chińskie towary. Może to mieć wpływ nie tylko na amerykańską, ale i na globalną gospodarkę. Trump będzie starał się o reelekcję. Z ramienia Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich chce wystartować m.in. wiceprezydent USA Joe Biden i senator Bernie Sanders.",,
Pompeo w Warszawie: Donald Trump jest wdzięczny Polsce,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo jest już w Polsce. Jutro w Warszawie ma rozpocząć się międzynarodowa konferencja ws. Bliskiego Wschodu, której inicjatorem były właśnie Stany Zjednoczone. Tymczasem dzisiaj zorganizowano wspólną konferencję prasową z szefem polskiego MSZ Jackiem Czaputowiczem.","Pompeo chwali Polskę i dziękuje w imieniu prezydenta Trumpa. „Prezydent Trump jest wdzięczny za to, że Polska wywiązuje się ze zobowiązań i wspiera Sojusz w miarę swoich możliwości"" — oświadczył sekretarz stanu USA, podkreślając, że NATO jest obecnie tak silne, że „jest w stanie przeciwstawić się każdemu agresorowi i każdemu zagrożeniu"". .@SecPompeo i Minister Spraw Zagranicznich Jacek Czaputowicz rozmawiają na tematy związane z relacjami polsko-amerykańskimi w zakresie współpracy wojskowej, bezpieczeństwa energetycznego i relacji handlowych @MSZ_RP pic.twitter.com/1Xlv9qIa5J — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 12 lutego Przedmiotem spotkania min. #Czaputowicz z @SecPompeo są także kwestie z zakresu polityki międzynarodowej, w tym konflikt rosyjsko-ukraiński, oraz znaczenie więzi transatlantyckich dla bezpieczeństwa i stabilnego rozwoju Europy. 🇵🇱🇪🇺🇺🇸 pic.twitter.com/UpWMhI9wUj — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 12 lutego Sekretarz stanu USA nazwał Polskę jednym z najlepszych przyjaciół USA w Europie, a wzajemne stosunki w kwestiach obrony i bezpieczeństwa określił jako „wspaniałe"". Tradycyjnie pojawił się temat wiz dla Polaków, a raczej ich zniesienia. Według Pompeo, naprawdę niewiele brakuje, żeby to zrobić. „Cały czas współpracujemy nad tym, żeby osiągnąć cel zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych dla obywateli Polski"" — powiedział polityk. ""Mamy nadzieję na otwarcie nowych kanałów dialogu w dyskusji na Bliskim Wschodzie i wyznaczenie kierunków przyszłych działań""./ min. #Czaputowicz o #WarsawSummit podczas konferencji z @SecPompeo pic.twitter.com/QHExaWyj1f — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 12 lutego ​Nie zabrakło wzmianki o gazie i Nord Stream 2, który według USA uzależni Europę od Rosji. „Polska stara się doprowadzić do importu amerykańskiego gazu i ropy naftowej"" — mówił Pompeo, dodając, że Polska stara się uniezależnić od dostaw rosyjskiego gazu. „(Nord Stream 2) umocniłby przewagę rosyjską i uzależniłby inne państwa europejskie od dostaw rosyjskich"" — podsumował. AP Photo / Jae C. HongIrańska opozycja urządzi wiec w WarszawieJeśli chodzi o wyjście USA z traktatu INF, szef polskiego MSZ wyraził poparcie dla decyzji USA. Uważamy tę decyzję za słuszną. Traktat, który jest przestrzegany tylko przez jedną stronę, jest właściwie nieobowiązującym traktatem — powiedział Czaputowicz. Padło też kilka słów na temat chińskich technologii w związku z niecichnącą aferą z Huawei. „Jeśli chodzi o chińskie technologie, to są pewne ryzyka. To ryzyko, jeśli chodzi o prywatną przedsiębiorczość. Instalowanie technologii chińskiej zwiększa ryzyko"" — mówił Pompeo. „Natomiast każdy kraj, podobnie jak Polska — kraj suwerenny — podejmie własne decyzje i zdecyduje, czy będą chcieli korzystać z tych technologii, czy też nie"" — dodał. Czaputowicz zgodził się z amerykańskim kolegą: „Oczywiście Unia Europejska jest otwarta na inwestycje, także spoza obszaru UE (…), ale z drugiej strony kwestie bezpieczeństwa, o których tutaj mówimy na pewno będą wpływać na decyzje w tym zakresie"" — dodał. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10USA w dniach 13-14 lutego zorganizują w Polsce międzynarodowy szczyt ws. pomocy w ustanowieniu stabilności na Bliskim Wschodzie. Spotkanie, na które zaproszono kraje Azji, Afryki, półkuli zachodniej, Europy i Bliskiego Wschodu, poświęcone będzie kwestiom stabilności i pokoju w regionie Bliskiego Wschodu, w tym działaniom Iranu. Rosja odmówiła udziału w warszawskim ministerialnym spotkaniu nt. Bliskiego Wschodu. Po doniesieniach o planowanej konferencji szef departamentu Europy Wschodniej MSZ Iranu wystosował protest do polskiego rządu przeciwko współpracy Warszawy z Waszyngtonem w zakresie organizacji takiego spotkania.Ze swej strony Polska zapewniła, że spotkanie nie nosi antyirańskiego charakteru, a władze Polski nie podzielają komentarzy amerykańskich władz.",,
Trump: Pokonaliśmy Państwo Islamskie w Syrii,"Stany Zjednoczone twierdzą, że udało im się pokonać „Państwo Islamskie"" w Syrii. Walka z nim była jedynym celem pobytu w Syrii amerykańskiego kontyngentu wojskowego w czasie prezydentury Donalda Trumpa. O tym amerykański lider napisał na swoim profilu na Twitterze.","REUTERS / Stringer Amerykanie oskarżają: To syryjskie władze stworzyły Państwo Islamskie„Pokonaliśmy PI w Syrii, a ono w czasie mojej prezydentury było jedynym powodem, dla którego tam jesteśmy"" — zauważył Trump. Wcześniej gazeta The Washington Post poinformowała, powołując się na anonimowe źródło wojskowe, że amerykańska administracja planuje w jak najszybszym czasie rozpocząć wycofywanie swojego kontyngentu wojskowego z Syrii, który na dany moment liczy jakieś dwa tysiące osób. Decyzję podjęto we wtorek, jak na razie nie wiadomo, czym została spowodowana. We have defeated ISIS in Syria, my only reason for being there during the Trump Presidency. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 grudnia 2018",,
Soros się złamał. Nagle zaczął sponsorować inicjatywy pokojowe,"W Waszyngtonie powstaje kolejne centrum analityczne, które ma się specjalizować w szeroko rozumianej polityce zagranicznej. Ma promować „linię nieingerencji USA w sprawy obcych państw”.","Wydawałoby się, że to żadna nowość. Tak wiele z tych think tanków regularnie otwiera się i zamyka w Ameryce, że trudno je zliczyć. Jednak pojawienie się tego instytutu jest bardzo żywo omawiane w kręgach politycznych i dziennikarskich, ponieważ jego głównymi sponsorami są błyskotliwi przedstawiciele dwóch antagonistycznych warstw elity, braci Koch i George'a Sorosa. Zobacz też: Cynizm czy zadziwiająca szczerość? George Soros w wywiadzie sprzed lat Instytut wybrał za motto frazę z przemówienia szóstego prezydenta USA Johna Quincy'ego Adamsa i w jego hasło przewodnie brzmi: Ameryka „nie szuka już za granicą potworów, które muszą zostać zniszczone”. Deklaruje się, że ta instytucja, która zaplanowała uruchomienie na początek listopada tego roku, będzie promować linię nieingerencji USA w sprawy obcych państw i będzie próbowała wypracować solidną politykę zagraniczną. Co ogólnie rzecz biorąc jest bezpośrednim przyznaniem, że obecne agresywne zachowanie Waszyngtonu za granicą nie wygląda zbyt zdrowo, nawet w oczach amerykańskich politologów. Zasadniczo nie ma też nic nowego w wezwaniach do porzucenia polityki interwencjonistycznej. Na tym budowano kampanie różnych kandydatów na prezydenta USA. Donald Trump częściowo odwołał się do tych apeli, a ideolog trampizmu, Steve Bannon, uważa ten pomysł za fundamentalny. Co więcej, już wśród demokratów pojawiły się konie trojańskie - porzucić politykę zmiany reżimów podczas obecnej kampanii na prezydenta USA proponowała kongresmenka Demokratów Talsi Gabbard. Jednak, aby takie pomysły były wspierane finansowo przez George'a Sorosa, którego liczne centra i ośrodki na całym świecie prowadzą przeciwną politykę, to w rzeczywistości coś nowego i niesamowitego. Zjawisko to zasługuje na osobne studium i analizę. AP Photo / Matt DunhamStraszne przepowiednie Sorosa: ostrzega przed „koszmarem XXI wieku” i rozpadem UECo skłoniło kontrowersyjnego miliardera do podjęcia tak niekonwencjonalnego dla niego kroku? Tak, kryzys liberalnej ideologii, który Władimir Putin wskazał w niedawnym sensacyjnym wywiadzie dla gazety The Financial Times. Wywiad ten w naturalny sposób spowodował gwałtowną i skrajnie negatywną reakcję liberałów wszystkich maści. Prezydent Rosji nacisnął na odcisk, przedstawiając wyraźny problem, który od 2016 roku przejawia się w serii porażek liberalnego establishmentu i w żaden sposób nie znajduje rozwiązania. Ideologiczny krzyk neoliberałów: magazyn The Economist, poświęcił nawet ostatni numer zaocznemu sporowi z Putinem, umieszczając na okładce stwierdzenie, że to nie liberalizm jest w kryzysie, ale przeciwnie, konserwatyzm. Liberalny establishment głównych krajów zachodnich wyraźnie nie ma pomysłów i strategii. Zamiast poważnej analizy jego bolesnych porażek z ostatnich trzech lat, nie znalazł nic lepszego niż znalezienie zewnętrznego wroga (którym, jak wiemy, mianowano Rosję). Z jednej strony jest to najłatwiejszy sposób, ponieważ w przeciwnym razie trzeba by było przyznać się do odpowiedzialności za obecny kryzys. Ale z drugiej strony takie podejście nie rozwiązuje samego problemu, odkładając go na bok. Zobacz też: USA zamierzają się wdać w kolejną wojnę handlową Najwyraźniej Soros niedawno zaczął zdawać sobie sprawę z impasu takiego podejścia. Świadczy o tym jego zeszłoroczne przemówienie o „egzystencjalnym kryzysie Europy” i tegoroczny paniczny artykuł „Europo, proszę obudź się”. W nich główny sponsor liberalnych centrów ideologicznych otwarcie sprzeciwia się niektórym podstawowym zasadom neoliberałów, w szczególności - europejskiej polityce otwartych drzwi dla migrantów. Tej samej polityce, którą toczyli pianą z ust wyleciwszy z gniazda Sorosa działacze w różnych krajach kontynentu. Teraz, jak widzimy, miliarder zaatakował sanktuarium amerykańskich liberałów - politykę globalnego interwencjonizmu Stanów Zjednoczonych. Wydaje się, że rozumie, że aby wyprowadzić ideologię liberalizmu z kryzysu, konieczne jest rozpoczęcie poszukiwania nowych znaczeń i porzucenie dobrze ugruntowanych, ale beznadziejnie przestarzałych frazesów ubiegłego wieku. / Brendan SmialowskiSoros przygotowuje demokratów na zimną wojnę z Chinami?Oczywiście, trzeba być bardzo sceptycznym wobec takich prób amerykańskich elit w zakresie zrozumienia zgubności agresywnej polityki zmiany reżimu na całym świecie. Jedno centrum analityczne, które będzie promować rozsądną strategię polityki zagranicznej w Waszyngtonie, wcale nie oznacza, że ten głos zostanie wysłuchany przez kogoś i wzięty pod uwagę. Jednak sam fakt, że wpływowi sponsorzy dwóch przeciwstawnych ideologicznych prądów Ameryki nawet pomyśleli o tej możliwości, budzi ostrożny optymizm. Co, jeśli z czasem, wraz z powstaniem nowych, silniejszych strategii w polityce amerykańskiej, pojawią się bardziej rozsądni politycy, którzy będą szukać nie konfrontacji z Rosją i innymi globalnymi aktorami, ale pokojowego współistnienia? Komuś te oczekiwania wydadzą się naiwne - Ameryka nie może istnieć inaczej. Być może tak jest. W każdym razie nic w polityce Waszyngtonu nie zmieni się bez poszukiwania nowych pomysłów i podejść, stąd też wszystkie ruchy w tym kierunku są mile widziane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski ekspert o zniesieniu wiz dla Polaków: Trump demonstruje swoją lojalność,Zastępca dyrektora Instytutu Studiów Strategicznych i Prognoz RUDN Nikita Daniuk skomentował oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa o anulowaniu wiz dla obywateli Polski.,"Ekspert uważa, że Stany Zjednoczone „budują alternatywne opcje interakcji z krajami Unii Europejskiej oddzielnie” w kontekście kryzysu w stosunkach amerykańsko-europejskich. „Polska po Brexicie pretenduje na bycie czwartym krajem pod względem znaczenia i wpływu w Unii Europejskiej. Ponadto Polska aktywnie wchodzi w interakcje ze Stanami Zjednoczonymi w ramach NATO, a mianowicie zwiększa budżet wojskowy i obronny oraz rozbudowuje infrastrukturę wojskową” - wyjaśnił Danyuk. Według niego takie „specjalne stosunki” pomiędzy dwoma krajami pozwalają Polsce lobbować swoje interesy w Stanach Zjednoczonych. Politolog przypomniał także o Polonii w USA, która mieć znaczący wpływ na politykę Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Andres KudackiJak Polacy cieszą się ze zniesienia wiz do USA„Mimo niewielkich rozmiarów polska diaspora w USA jest dość rozwinięta. Jest to ważny gracz, który może lobbować swoje interesy na różnych poziomach: na poziomie legislacyjnym poprzez kongres, na poziomie wykonawczym poprzez administrację prezydencką i przez samego prezydenta” - uważa Daniuk. Politolog podkreślił też, że Stany Zjednoczone nie tracą nic na anulowaniu wiz dla polskich obywateli. „Zniesienie wiz raczej nie doprowadzi do tego, że duża liczba Polaków wyleci do Stanów Zjednoczonych, aby tam pozostać i pracować nielegalnie... Takim gestem Trump pokazuje swoją lojalność wobec Warszawy - bezpośrednio, omijając pośredników w Brukseli, Paryżu i Berlinie” - podsumował ekspert.",,
Administracja Trumpa zaproponowała zwiększenie wydatków na obronę,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zwrócił się do Kongresu o zwiększenie wydatków na obronę o 5%, do 750 miliardów dolarów, w roku podatkowym 2020, który rozpoczyna się 1 października. O tym mówi wniosek budżetowy opublikowany na stronie internetowej Białego Domu.","Zdjęcie : Public domain/U.S. Army/Spc. Samuel BrooksDuda: Zwiększamy wydatki na obronę„Mój budżet zawiera wniosek o dostarczenie 750 miliardów dolarów na obronę narodową, co stanowi 34 miliardy dolarów, czyli 5%, w porównaniu do sumy przyjętej w roku”, głosi dokument. Jednocześnie prezydent prosi ustawodawców o zmniejszenie wszystkich niewojennych wydatków ministerstw i resortów o 5% w celu zmniejszenia deficytu budżetowego w następnym roku podatkowym. Chce także zmniejszyć kwotę pomocy dla innych krajów o 13 miliardów dolarów. Prezydent Stanów Zjednoczonych wysłał wniosek budżetowy na 2020 rok podatkowy w wysokości 4,7 biliona dolarów przy deficycie 1 bilion dolarów.",,
Tusk: Decyzje Trumpa prowokują globalne ryzyka,"Decyzje prezydenta USA Donalda Trumpa prowokują globalne ryzyka, jego intencje nie są jasne – oświadczył były premier Polski, były szef Rady Europejskiej, przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk.","Wcześniej media podawały, że w rezultacie ataku USA niedaleko Bagdadu zlikwidowany został dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasem Sulejmani. Razem z nim zginęło kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. AP Photo / Evan VucciPompeo: Irakijczycy tańczą wdzięczni, że nie ma już generała Sulejmaniego - wideoEuropa i USA muszą za wszelką cenę utrzymać transatlantycką jedność w obliczu nadciągającego politycznego trzęsienia ziemi – niezależnie od faktu, że decyzje prezydenta Trumpa prowokują globalne ryzyka, a jego intencje nie są jasne - napisał Tusk w piątek w Twitterze. Europa i USA muszą za wszelką cenę utrzymać transatlantycką jedność w obliczu nadciągającego politycznego trzęsienia ziemi - niezależnie od faktu, że decyzje prezydenta Trumpa prowokują globalne ryzyka, a jego intencje nie są jasne. Polska powinna aktywnie bronić tej jedności. — Donald Tusk (@donaldtusk) 3 stycznia 2020 Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie.",,
Duda: Trump bardzo chce przyjechać do Polski,"Andrzej Duda nie wyklucza, że prezydent USA Donald Trump może przyjechać do Polski „podczas załatwiania różnych spraw w Europie”. Mogłoby to nastąpić przy okazji grudniowego szczytu NATO w Londynie.","Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda przebywa aktualnie z wizytą w Nowym Jorku. Poniedziałkowe spotkanie z prezydentem Trumpem rozpoczęło się od podpisania deklaracji w sprawie szczegółów obecności wojskowej USA w Polsce, która zostanie zwiększona. Trumpa zapytano też o to, kiedy odbędzie się odłożona wizyta w Polsce, na co prezydent Stanów Zjednoczonych nie mógł udzielić konkretnej odpowiedzi, ale zapewnił: „Przyjadę niebawem”. Podczas wczorajszego briefingu Duda, zapytany przez PAP, czy znany jest już termin wizyty prezydenta USA w Polsce, odpowiedział że Trump bardzo chce przyjechać do Polski. Pan prezydent Trump i wczoraj publicznie, i w rozmowie ze mną mówił, że bardzo chce przyjechać do Polski i ma nadzieję, że stanie się to w najbliższym czasie. Natomiast szczegółowy termin nie został wskazany – powiedział Duda. – Trzeba być realistą i powiedzieć tak: podejrzewam – ale powtarzam, nie ma takiego sygnału ze strony amerykańskiej, to są moje domysły – że w związku z załatwianiem różnych spraw w Europie mógłby przyjechać także do Polski – podkreślił. Zapytany, czy mogłoby to nastąpić podczas planowanego na grudzień szczytu NATO w Londynie, polski prezydent odparł: „Nie mogę tego wykluczyć, natomiast nie było w ogóle rozmowy na temat szczegółowego terminu”. Od 24 do 30 września w Nowym Jorku odbywa się tydzień wysokiego szczebla 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Program oficjalnego pobytu Donalda Trumpa rozpoczął się w poniedziałek i powinien zakończyć się dzisiaj konferencją prasową. Amerykański prezydent planuje serię dwustronnych spotkań z przywódcami zagranicznymi, w tym pierwsze rozmowy z nowym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
Turcja odrzuca jednostronne decyzje USA w sprawie sankcji wobec Iranu,Turecki minister spraw zagranicznych Mevlüt Çavuşoğlu skrytykował decyzję Stanów Zjednoczonych o zaprzestaniu wyłączania innych krajów z listy sankcji naftowych wobec Iranu. Według dyplomaty Ankara odrzuca takie kroki.,"„Decyzja Stanów Zjednoczonych o wstrzymaniu wyjątków od sankcji na import ropy z Iranu nie posłuży pokojowi i stabilności w regionie, zaszkodzi Irańczykom. Turcja odrzuca jednostronne sankcje i narzucanie sposobu budowania relacji z sąsiadami” - napisał turecki minister na Twitterze. The #US decision to end sanctions waivers on #Iran oil imports will not serve regional peace and stability, yet will harm Iranian people. #Turkey rejects unilateral sanctions and impositions on how to conduct relations with neighbors. @StateDept @SecPompeo — Mevlüt Çavuşoğlu (@MevlutCavusoglu) 22 апреля г. Stany Zjednoczone od początku maja postanowiły nie usuwać innych krajów spod działania sankcji USA w związku z zakupem ropy z Iranu. Ponadto, pomocnik ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Stanów Zjednoczonych John Bolton zażądał, aby Iran „zmienił swoje zachowanie”. Zobacz również: Trump - „USA nie odpuszczą nacisku na Iran” USA będą w dalszym ciągu wywierać nacisk finansowy na Iran w związku z rzekomym wspieraniem przez kraj terroryzmu – oświadczył w poniedziałek prezydent USA Donald Trump.",,
USA wznowiły wyścig zbrojeń jądrowych,"Stany Zjednoczone zwiększą swój arsenał nuklearny, aby wywrzeć presję na Rosję i Chiny - oznajmił prezydent USA Donald Trump, którego cytuje agencja Reuters.",". Alexei NikolskiyPutin przypomniał Boltonowi o napisie na amerykańskiej Wielkiej PieczęciPodczas rozmowy z dziennikarzami amerykański przywódca powtórzył twierdzenie, że Rosja rzekomo narusza traktat o INF, i w związku z tym Stany Zjednoczone zamierzają wystąpić z umowy. Dodał, że do tego traktatu powinny dołączyć Chiny. „Dopóki nie ockną się, będziemy zwiększać arsenał broni jądrowej"" — powiedział. 21 października Trump oznajmił, że kraj wycofuje się z traktatu INF. Obiecał „rozwijać broń, dopóki Rosja i Chiny nie zgodzą się na nową umowę"", ale wówczas nie było mowy o broni nuklearnej. Moskwa ostrzegała przed krokami odwetowymi, w tym wojskowo-technicznymi. Traktat INF nie pozwala stronom na posiadanie naziemnych pocisków balistycznych i pocisków manewrujących o zasięgu od 500 do 5,5 tys. km. Ten dokument został podpisany w 1987 roku przez prezydenta ZSRR Michaiła Gorbaczowa i prezydenta USA Ronalda Reagana. Moskwa i Waszyngton regularnie oskarżają się nawzajem o naruszenie jego warunków.",,
Bolton: USA nie będą uznawać Maduro jako prezydenta Wenezueli,Stany Zjednoczone nie będą uznawać Nicolasa Maduro jako prezydenta Wenezueli - oświadczył doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Maduro w czwartek został zaprzysiężony na drugą sześcioletnią kadencję.,"AP Photo / Jacquelyn MartinIvanka Trump szefową Banku Światowego?„Stany Zjednoczone nie uznają nielegalnej dyktatury Maduro. Będziemy nadal zwiększać presję na ten skorumpowany reżim i wzywać do wolności i demokracji w Wenezueli"" — napisał Bolton na Twitterze. Podobne stanowisko w czwartek ogłosiła Organizacja Państw Amerykańskich (OPA). Prezydent Paragwaju Mario Abdo oświadczył, że zrywa stosunki dyplomatyczne z Wenezuelą i odwołuje wszystkich dyplomatów z Caracas. Administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa nałożyła wiele różnych sankcji na Nicolasa Maduro, jego otoczenie oraz wenezuelskie firmy. Waszyngton chce w ten sposób wywrzeć presję na władze w Caracas. Wenezuela od kilku lat pogrążona jest w kryzysie gospodarczym i społecznym. Opozycja oskarża prezydenta Maduro o doprowadzenie bogatego w surowce kraju do ruiny gospodarczej.",,
„Z tureckiego więzienia do Białego Domu w 24 godziny”,Prezydent USA Donald Trump gościł w sobotę w Gabinecie Owalnym Andrewa Brunsona. Pastor był przetrzymywany w Turcji przez dwa lata.,"— Z tureckiego więzienia do Białego Domu w 24 godziny, to całkiem nieźle — zażartował Trump na początku konferencji prasowej po spotkaniu z Brunsonem w Białym Domu. / Bulent KilicTurcja wypuszcza z więzienia amerykańskiego pastora. Co dalej?Trump powiedział, że uwolnienie Brunsona jest „ogromnym krokiem"" w kierunku poprawy stosunków z Ankarą. Jednocześnie zaprzeczył, aby zawarł w tej sprawie umowę z Turcją. — Jedyną rzeczą, jeśli można to nazwać układem, jest kwestia psychologiczna. Myślę, że mamy szansę naprawdę poprawić nasze relacje z Turcją – podkreślił amerykański prezydent. Podobne nadzieje żywi turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan, czemu dał wyraz na Twitterze. — Szanowny Panie Prezydencie, jak zawsze podkreślałem, sądownictwo tureckie w sprawie pastora podjęło decyzję niezależnie — napisał Erdogan. — Mam nadzieję, że Stany Zjednoczone i Turcja będą kontynuowały współpracę jako sojusznicy i będą walczyć razem z terroryzmem – dodał. Andrew Brunson był przetrzymywany w Turcji od października 2016 roku pod zarzutem szpiegostwa, wspierania kurdyjskich separatystów, udziału w nieudanym zamachu stanu w Turcji z lipca 2016 roku oraz utrzymywania kontaktów z organizacją kaznodziei Fethullaha Gulena, którego tureckie władze oskarżają o zorganizowanie puczu.",,
Przesłuchania ws. impeachmentu Trumpa: były naciski na Ukrainę?,"Były specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy Kurt Volker powiedział podczas przesłuchania w sprawie impeachmentu DonaldaTrumpa, że nie żądał od ukraińskich władz zbadania działalności Joe Bidena.","Według Volkera, „nigdy nie wiedział i świadomie nie uczestniczył w próbach” zmuszenia Kijowa do przeprowadzenia takiego dochodzenia, nigdy nie omawiał tematu Bidena z ukraińskimi władzami i nie uczestniczył w rozmowach telefonicznych Trumpa z Wołodymyrem Zełenskim 25 lipca, które sprowokowały dochodzenie w sprawie o impeachmentu. Volker oświadczył również, że nie był świadomy, że pomoc wojskowa dla Ukrainy mogła być związana z żądaniem przeprowadzenia dochodzenia w sprawie Bidena. Nie wiedziałem o żadnym związku między opóźnieniem pomocy w zakresie bezpieczeństwa a tym, aby Ukraina przeprowadziła dochodzenie. Nikt mi tego nigdy nie powiedział i nigdy nie mówiłem Ukraińcom o istnieniu takiego związku - zapewnił Volker. Powiedział także, że nie wierzy w zarzuty o korupcję wobec Bidena. Jego zdaniem są one „podyktowane prywatnymi interesami i nie zasługują na zaufanie”. Przyznał, że adwokat Trumpa, Rudy Giuliani, rozmawiał z nim o rzekomej korupcji Bidena, ale nazwał to „teorią spiskową”. „Znam wiceprezydenta Bidena od 24 lat. To uczciwy człowiek i bardzo go szanuję” - dodał Volker. . Konstantin MihalchevskyVolker: Chciałbym zobaczyć, jak Rosja opuszcza KrymW swoim zeznaniu oświadczył, że nigdy nie wiązał pracy Bidena na stanowisku wiceprezydenta USA i jego syna Huntera w zarządzie ukraińskiej firmy Burisma. „Zawsze rozumiałem, że między Burisma a Bidenem istniała istotna różnica i nalegałem na Ukraińców, aby postępowali zgodnie z tą różnicą. Nie wiedziałem, że prezydent Trump lub ktokolwiek inny poruszył kwestię wiceprezydenta Bidena w rozmowach z Ukraińcami, lub wiązał dochodzenie w sprawie możliwej korupcji na Ukrainie z dochodzeniem przeciwko wiceprezydentowi Bidenowi” - dodał Volker. Donald Trump wysuwa pogląd, że Biden Sr. doprowadził do zwolnienia prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina w celu ochrony firmy Burisma i miejsca Huntera Bidena w zarządzie spółki przed dochodzeniami w sprawie korupcji. Demokraci rozpoczęli proces impeachmentu, podejrzewając, że Trump opóźnił pomoc wojskową dla Ukrainy i w odpowiedzi na rozmrożenie pomocy zażądał dochodzenia w sprawie Bidena - swojego przeciwnika politycznego, kandydata na prezydenta. We wtorek rozpoczął się drugi tydzień otwartych przesłuchań w Izbie Reprezentantów.",,
MO Ukrainy: Dzięki USA otrzymamy broń ofensywną,Wydzielenie przez USA pomocy w wysokości 300 mln dolarów pozwoli Kijowowi na nabycie broni ofensywnej – oświadczył ukraiński minister obrony Andrij Zahorodniuk.,"„W przyszłym roku USA przyznają Ukrainie pomoc wojskową w wysokości 300 mln (dolarów). Przede wszystkim daje to nam możliwości nabycia broni ofensywnej, systemów obrony przybrzeżnej i pocisków przeciwokrętowych” – napisał Zahorodniuk na kanale Telegram. Senat USA w zeszłym tygodniu zatwierdził projekt amerykańskiego budżetu obronnego na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów przyjęła ustawę. W ostatniej kolejności trafiła ona na biurko prezydenta. W piątek prezydent USA Donald Trump podpisał proponowany projekt budżetu, który przewiduje sankcje wobec Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, stworzenie Sił Kosmicznych USA, pomoc dla Ukrainy, a także pomoc dla protestujących w Hongkongu oraz wsparcie militarne dla Tajwanu. Wcześniej gazeta „The Washington Post”, powołując się na przedstawicieli Kongresu i administrację prezydenta, poinformowała, że kwestia przyznania pomocy wojskowej Ukrainie była jednym z niewielu punktów, w stosunku do których Biały Dom zajął twarde stanowisko podczas dyskusji na temat budżetu. Jeśli pierwotne sformułowanie zostanie przyjęte, co oznacza natychmiastowy przydział pomocy wojskowej Kijowowi, Waszyngton musiałby wydzielić 250 mln dolarów ukraińskim władzom w ciągu 45 dni od podpisania budżetu. Podczas prac nad budżetem Demokraci zrezygnowali z tego sformułowania.",,
"Waszczykowski o ustawie 447: „To nie jest polskie prawo, nie dotyczy nas”","Były minister spraw zagranicznych Polski Witold Waszczykowski skomentował ustawę 447 podpisaną na początku maja ubiegłego roku przez prezydenta USA Donalda Trumpa, dotyczącą pożydowskiego mienia bezspadkowego. Według polityka nie może mieć ona zastosowania do Polski, gdyż prawo RP reguluje tę kwestię w inny sposób.","Ustawa o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST, inaczej ustawa 447) została podpisana na początku maja 2018 r. przez Donalda Trumpa, tuż po tym, jak jednogłośnie przyjęły ją obie izby Kongresu USA. Zgodnie z nią sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. / Saul LoebUstawa 447/JUST: Polacy mają się czego bać?Zgodnie z polskim prawem mienie bezspadkowe przechodzi na Skarb Państwa – poinformował Witold Waszczykowski w rozmowie z radiem WNET. To nie jest prawo międzynarodowe i to nie jest prawo polskie; w związku z tym my uważamy, że to nie dotyczy nas – poinformował. – My nie uznajemy takiej interpretacji, że mienie bezspadkowe, szczególnie pożydowskie, ma zostać przekazane jakimś międzynarodowym instytucjom, które mają zajmować się pielęgnacją problemu holokaustu – dodał.",,
Trump skomentował areszt „szpiegów” CIA w Iranie,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump skomentował na Twitterze informację władz Iranu ws. aresztowania 17 szpiegów amerykańskiej Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA).,"Wiadomość Iranu o zatrzymaniu szpiegów CIA to wierutne kłamstwo. To po prostu jeszcze więcej kłamstwa i propagandy (jak o ich zestrzelonym dronie) ze strony religijnego reżimu, który jest bardzo zły i nie ma pojęcia, co robić dalej. Ich gospodarka jest martwa, a będzie jeszcze gorzej – napisał amerykański przywódca. The Report of Iran capturing CIA spies is totally false. Zero truth. Just more lies and propaganda (like their shot down drone) put out by a Religious Regime that is Badly Failing and has no idea what to do. Their Economy is dead, and will get much worse. Iran is a total mess! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 22 июля г. Wcześniej Iran poinformował o aresztowaniu 17 osób, będących szpiegami CIA – podała agencja Fars. Według jej danych siatkę działających na terytorium kraju agentów rozbiło irańskie Ministerstwo Informacji i Bezpieczeństwa Narodowego. Zdjęcie : Twitter/Tasnim News Agency Iran rozbił siatkę szpiegów USA i pokazał ich twarzeJak zaznaczono, „wyroki wobec szpiegów już zapadły, niektórzy z nich zostaną straceni jak zdrajcy”. Stacja Press TV przekazuje, że zatrzymania miały miejsce w ubiegłym roku (w Iranie zakończył się on w marcu ). Stosunki Stanów Zjednoczonych i Iranu uległy zaostrzeniu rok temu. Na początku maja 2018 roku Trump ogłosił jednostronne wyjście Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywrócenie sankcji wobec Iranu. Nowy pakiet amerykańskich restrykcji wszedł w życie w listopadzie.",,
Jak trudno jest ubiegać się o azyl w USA?,"Na razie nie wiadomo, ile z siedmiu tysięcy osób, które stanowią pierwszą grupę uchodźców z Ameryki Środkowej, trafi w ręce amerykańskich organów imigracyjnych. Ale dla tych, którzy przechodzą przez San Isidro, między Tijuaną (Meksyk) a San Diego (USA), procedura będzie następująca.","Ludzie będą pod nadzorem amerykańskich władz, a mianowicie służby celnej i straży granicznej. W punkcie wjazdu zostaną pobrane odciski palców i zostaną sprawdzeni, czy byli w Stanach Zjednoczonych karani i czy zostali wcześniej deportowani. Zostaną poddani badaniu lekarskiemu, aby wykluczyć choroby. REUTERS / Ueslei MarcelinoKarawana migrantów na granicy Meksyku i USACi, którzy pokonają ten pierwszy etap, muszą przejść specjalną rozmowę, podczas której władze USA ustalą, czy rzeczywiście mają do czynienia z prześladowaniem lub dyskryminacją, z powodu której życie danej osoby jest zagrożone. Jeśli zostanie to potwierdzone, osoba zostanie przeniesiona do sądu migracyjnego. Osoby, które nie przejdą przez rozmowę, mogą zostać deportowane. Obecnie przez San Isidro może przejść do 100 osób dziennie. Pomimo tego, że sytuacja życiowa migrantów jest bardzo różna, niewielu z nich dobrze zna amerykańskie przepisy imigracyjne. Dlatego wielu prawników zgłosiło się na ochotnika, aby wyjaśnić im, co ich czeka. Wiem, że czasami nie mamy odpowiedzi, na które czekają, i że nie podziękują nam, ponieważ mówimy okrutne rzeczy — powiedziała podczas zebrania jedna z amerykańskich prawniczek, która przybyła, aby pomóc migrantom. / Orlando Estrada„Karawana migrantów"" zbliża się do USA15„Jeśli już zostałeś deportowany, ponowne dostanie się do USA jest prawie niemożliwe. Jeśli nie masz dokumentów z imionami dzieci i innych krewnych, zostaniecie rozdzieleni” — mówi prawnik w megafonie. Instytut ds. Kobiet w Emigracji (IMUMI) przywiózł 20 amerykańskich prawników do obozu dla uchodźców w Meksyku, którzy opowiedzą o systemie otrzymania azylu w tym kraju. Spośród 401 osób w ostatniej karawanie uchodźców, którą w kwietniu 2018 roku zorganizowało stowarzyszenie „Narody bez Granic”, 347 osób przeszło rozmowę i dopuszczono ich do przesłuchania w amerykańskim sądzie. REUTERS / Christinne MuschiTrump ostro skrytykował politykę migracyjną EuropyNa granicy Meksyku i Stanów Zjednoczonych sytuacja staje się coraz trudniejsza. Wojsko wzmocniło ogrodzenie drutem kolczastym i barykadami. Donald Trump zapowiedział nowe zmiany w polityce imigracyjnej, zgodnie z którymi tylko w punktach kontrolnych istnieje możliwość ubiegania się o azyl w Stanach Zjednoczonych. Jeśli wniosek wpłynie z innego miejsca, jest automatycznie odrzucany. Status imigrantów stał się jeszcze bardziej niestabilny, ponieważ otrzymali gwarancję, że nie zostaną deportowani i będą mogli pracować, ale nie wolno im ubiegać się o obywatelstwo USA. Zarówno w Tijuanie, jak i Ciudad Juárez nagromadziły się tłumy ludzi, którzy od tygodni czekają na rozpoczęcie procesu udzielenia azylu w Stanach Zjednoczonych.",,
Trump „na wszelki wypadek” przedłużył przedwyborczy stan wyjątkowy,"Prezydent USA Donald Trump przedłużył stan wyjątkowy ze względu na zagrożenie zagranicznej ingerencji w wybory, wynika z opublikowanego dokumentu w Rejestrze Federalnym USA.","Wcześniej Trump przedłużył także sankcje za „obcą ingerencję w wybory”. Dekret wykonawczy w sprawie sankcji za ingerencję został podpisany 12 września 2018 roku z możliwością corocznego przedłużenia. „Chociaż nie było żadnych dowodów na to, że obce mocarstwo zmieniło wynik głosowania w jakichkolwiek wyborach w USA, zagraniczne mocarstwa historycznie starały się wykorzystać w swoich interesach wolny i otwarty system polityczny Ameryki. W ostatnich latach rozprzestrzenianie się urządzeń cyfrowych i komunikacji internetowej stworzyło znaczną podatność na zagrożenia i zwiększyło skalę i intensywność zagrożenia zagranicznej ingerencji”- czytamy w oświadczeniu Trumpa. . Vladimir SergeevTe kraje są niezadowolone z antyrosyjskich sankcjiPrezydent zauważył, że możliwość wpływania na wybory poza granicami USA „nadal stanowi poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA i polityki zagranicznej”. „Z tego powodu stan wyjątkowy ogłoszony 12 września 2018 roku powinien obowiązywać po 12 września roku” - czytamy w dokumencie. Sformułowanie „niezwykłe i nadzwyczajne zagrożenie” jest zazwyczaj używane w celu ogłoszenia „stanu wyjątkowego”, który umożliwia nałożenie sankcji. Istnieją dziesiątki takich „stanów wyjątkowych” w USA. Po wyborach prezydenckich w USA w 2016 roku Rosja została oskarżona o ingerowanie w wybory. Moskwa wielokrotnie zaprzeczała zarzutom o próbę wpływania na wybory w USA, a rzecznik prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”. Minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, mówiąc o domniemanej rosyjskiej ingerencji w wybory w różnych krajach, oświadczył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających to. Trump szpiegom mówi stanowcze NIE.https://t.co/lKShGFTCop pic.twitter.com/dYNIidZUY1 — Polska (@sputnik_polska) 11 сентября г.",,
Trump wystraszył Amerykanów czarną linią na mapie huraganu,"Prezydent USA Donald Trump źle poinformował swoich obywateli o trasie huraganu Dorian - oświadczył, że dotknie stanu Alabama i powołał się na niewłaściwą mapę, donosi „Politico”.","Na zdjęciu z Gabinetu Owalnego widać, że do mapy, którą pokazuje amerykański przywódca, czarnym markerem została dodana dodatkowa linia, jakby gdyby katastrofa naturalna miała dotknąć Alabamę. Jednak, jak zauważa gazeta, stan ten w rzeczywistości nie był zagrożony. Nie wyjaśniono tego natychmiast, ale prezydent nadal mówił o niebezpieczeństwie, nawet gdy okazało się, że go tam nie ma. W rozmowie z dziennikarzami Trump bronił swoich oświadczeń i twierdził, że początkowe prawdopodobieństwo, że burza dotknie Alabamę, wynosiło 95%. Następnie okazało się, że nie przekroczyło 11%, a meteorolodzy wiedzieli o tym już w piątek 30 sierpnia. / Andy BuchananDuda: To przyroda pokrzyżowała plany Donalda TrumpaJak podkreślają autorzy „Politico”, ktoś wprowadził głowę USA w błąd i ta osoba powinna zostać odnaleziona, ponieważ podawanie jawnie fałszywych informacji o klęskach żywiołowych zgodnie z prawem podlega karze. Prezydent stwierdził jednak, że oburzenie mediów tym incydentem jest kolejnym przykładem fałszywych wiadomości skierowanych przeciwko niemu. 5 września Trump opublikował na swojej stronie w Twittera mapę z prognozą, na której „Dorian” rzeczywiście wpływa na stan Alabama i podpisał, że przyjmuje przeprosiny od autorów opublikowanych fejków. This was the originally projected path of the Hurricane in its early stages. As you can see, almost all models predicted it to go through Florida also hitting Georgia and Alabama. I accept the Fake News apologies! pic.twitter.com/0uCT0Qvyo6 — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 сентября г. ​Wcześniej okazało się, że na Bahamach z powodu huraganu zginęło co najmniej 20 osób. Szacowane szkody spowodowane klęską żywiołową na samych Bahamach mogą wynosić od 25 do 40 miliardów dolarów. W oczekiwaniu na huragan władze Południowej Karoliny, Georgii i Florydy ogłosiły ewakuację ponad miliona ludzi.",,
W USA poinformowano o ryzyku przegranej w wojnie z Rosją,"Przewaga militarna Stanów Zjednoczonych obniżyła się do niebezpiecznego poziomu, kraj ryzykuje przegraną w przypadku konfliktu z Rosją lub Chinami, poinformowała specjalna komisja ds. strategii obrony narodowej, powołana na polecenie Kongresu USA.",". StringerZamiast NATO sojusz z RosjąW takiej konfrontacji siły zbrojne mogą ponieść niedopuszczalnie wysokie straty, uważają autorzy dokumentu. W tym przypadku mówimy zarówno o ofiarach w ludziach, jak i o stratach w sprzęcie wojskowym. „Ryzyko porażki będzie szczególnie wysokie, jeśli armia amerykańska będzie zmuszona walczyć na dwóch lub więcej frontach jednocześnie” — cytuje raport pismo „Defense News”. Członkowie komisji ocenili także szereg możliwych niekorzystnych dla Stanów Zjednoczonych scenariuszy konfliktów zbrojnych, na przykład atak Korei Północnej na Seul. Aby skutecznie przeciwdziałać tym zagrożeniom potrzebny jest wzrost finansowania, uważają autorzy dokumentu. Ogólnie rzecz biorąc, przewaga militarna Stanów Zjednoczonych nie jest już gwarantowana, co implikuje poważne konsekwencje dla bezpieczeństwa kraju, twierdzą eksperci.",,
Bolton: Kim Dzong Un nie zrezygnuje z broni nuklearnej,"Były doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton na konferencji w Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych w Waszyngtonie powiedział, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un nie zrezygnuje z broni jądrowej w obecnych warunkach i zrobi wszystko, aby utrzymać swój arsenał.","„W obecnych warunkach on nigdy dobrowolnie nie porzuci broni nuklearnej. (KRLD) nie podjęła żadnej strategicznej decyzji o porzuceniu broni nuklearnej” - powiedział Bolton. Jednocześnie były doradca zauważył, że Kim Dzong Un może „poczynić pewne ustępstwa” w tym względzie. Bolton zauważył, że Kim Dzong Un „zrobi wszystko, co możliwe”, aby utrzymać arsenał nuklearny w KRLD. 10 września prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zwolnił Boltona. Wyjaśnił swoją decyzję faktem, że nie zgadzał się z wieloma jego propozycjami. Później podano, że Bolton krytykował politykę zagraniczną Trumpa.",,
Strzelanina w Teksasie. Są ofiary śmiertelne,"Pięć osób zginęło, a kolejne 21 zostało rannych podczas strzelaniny w mieście Odessa w Teksasie. Kolejna już strzelanina miała miejsce na drodze łączącej miasta Midland i Odessę.","Początkowo policja uważała, że strzelało dwóch napastników, ale później okazało się, że była to jedna osoba. Udało się ją wyeliminować. Policja zidentyfikowała podejrzanego jako „białego mężczyznę w wieku około 35 lat”. Porwał on samochód pocztowy. Motywy zbrodni są nadal nieznane. Nie wiadomo również, z jakiej broni strzelał. Prezydent USA Donald Trump powiedział, że został poinformowany o incydencie, organy ścigania prowadzą dochodzenie. Wiceprezydent USA Mike Pence powiedział dziennikarzom, że Trump ściśle monitoruje sytuację i nadal zamierza współpracować z Kongresem w celu podjęcia kroków dla rozwiązania tego problemu. Strzelanina w Teksasie Strzelanina w Teksasie miała miejsce niecały miesiąc po dwóch innych tragediach w El Paso w Teksasie i Dayton w Ohio. Wówczas zginęło 31 osób, a ponad 50 zostało rannych. Depositphotos / Patryk_KosmiderTragiczny wypadek busa na A4: pięć osób nie żyjeKażda taka strzelanina wywołuje publiczną debatę w Stanach Zjednoczonych na temat przechowywania i używania broni. Trump nazwał te incydenty zbrodnią przeciwko ludzkości. Prezydent polecił Departamentowi Sprawiedliwości współpracować z lokalnymi władzami i firmami internetowymi w celu wykrycia ekstremistów przed popełnieniem przestępstwa. Ponadto poinstruował Ministerstwo Sprawiedliwości, aby opracowało poprawki do ustawodawstwa w dziedzinie zdrowia psychicznego w celu skuteczniejszej identyfikacji potencjalnych zabójców niepełnosprawnych umysłowo. Trump wyraził również gotowość do podpisania ustawy o dokładniejszej weryfikacji danych osobowych osób, które kupują broń, na wypadek, gdyby przeszła w Senacie.",,
Ławrow: USA konsultują się z Rosją ws. szczytu Trump – Kim Dzong Un,"Przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, którzy przygotowują spotkanie przywódców USA i Korei Północnej, Donalda Trumpa i Kim Dzong Una, konsultują się z Rosją. Moskwa kontaktuje się też z kolegami z Korei Północnej – powiedział w wywiadzie dla wietnamskiej i chińskiej telewizji szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.",". Vladimir VyatkinWłoska Liga Północna finansowana przez Kreml?„Liczymy na sukces i staramy się do niego przyczynić” – zapewnił Ławrow, komentując nadchodzący szczyt. „Nie będziemy robić z tego tajemnicy: przedstawiciele USA, którzy odpowiadają za przygotowanie szczytu, konsultują się z nami. Utrzymujemy też stałe kontakty z naszymi północnokoreańskimi kolegami” – dodał minister. Ławrow powiedział też, że Rosja przekazała swoje rekomendacje „co do tego, jak można byłoby osiągnąć wyniki”. Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un przeprowadzą rozmowy w Hanoi 27-28 lutego. Wcześniej spotkali się w Singapurze 12 czerwca 2018 roku. Waszyngton i Pjongjang próbują uzgodnić kolejność kroków mających na celu wdrożenie porozumień osiągniętych na szczycie w Singapurze w sprawie denuklearyzacji na Półwyspie Koreańskim i normalizacji stosunków między obu krajami.",,
Szczyt G7: Zaproszenie dla Rosji kosztem handlu z Iranem?,"Dopiero wtedy, kiedy apetyty na własne korzyści zostaną zaspokojone, możemy się spodziewać powrotu do starego formatu G7 plus Rosja – uważa Janusz Niedźwiecki.","Uwaga światowej opinii publicznej przykuta jest do spotkania przywódców Zachodu w Biarritz. Już przed rozpoczęciem szczytu prezydent Emmanuel Macron zapowiedział, że po raz pierwszy od 1975 roku, kiedy zaczęto organizować doroczne szczyty G7, nie zostanie przyjęta deklaracja końcowa. Oficjalnie, bo, jak twierdzi francuski prezydent i „tak tego nikt nie czyta”. Ale wygląda na to, że po prostu przywódcy klubu nie są w stanie uzgodnić wspólnego stanowiska w żadnej istotnej kwestii. Pokazał to zeszłoroczny szczyt G7 w Kanadzie, kiedy Donald Trump odmówił złożenia podpisu pod końcową deklaracją. Czym tym razem szczyt zapisze się na kartach historii? porozmawiał na ten temat z prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Januszem Niedźwieckim. AP Photo / Ludovic Marin/PoolRestart polsko-francuski: kiedy Macron przyjedzie do Polski?„Nasuwa się pytanie, czy w ogóle ta forma ma jeszcze w dzisiejszych czasach takie znaczenie, jakie miała kiedyś? Wielu ekspertów politycznych twierdzi, że w zasadzie szczyt G7 jako format jest pieśnią z czasów minionych, i w dzisiejszych czasach nie może zastąpić żmudnej dyplomacji: różnego rodzaju zabiegów dwustronnych, czy też dyplomacji uprawianej w ramach różnego rodzaju parlamentów, czyli dobrze osadzonej w tradycji politycznej danego regionu instytucji. Ja osobiście z tym bym się nie zgodził: chociaż w Biarritz wyraźnie pokazano, iż przywódcy siedmiu największych gospodarek świata nie potrafili uzgodnić jednego stanowiska w tych tematach, które w czasie szczytu zostały podjęte, ujawniło się jednak się kilka innych elementów tego szczytu. To nie Trump był gwiazdą tego spotkania, ale Macron, który poprzez przejęcie inicjatywy i wrzucenie nowych wątków do obrad dotyczących szczytu, próbuje wykorzystać ten format do tego, aby wynegocjować dla Francji te kwestie, które są dla niej istotne. . Kristina AfanasyevaDonald Trump zapowiada polityczną „umowę stulecia”Moim zdaniem, bardzo dobrze wykorzystał okazję, jaką dał ten szczyt. Co więcej, w trakcie dwustronnego spotkania z Donaldem Trumpem Emmanuel Macron zdołał omówić również kwestię zapobieżenia wojnie handlowej między Francją a Stanami Zjednoczonymi. Czyli tego problemu, który wyniknął, kiedy Francja zapowiedziała wprowadzenie podatku cyfrowego, który miał uderzyć w największe technologiczne firmy Stanów Zjednoczonych: w Facebooka, w Google, w Apple i w Amazon, czyli tak zwane GAFA. W odpowiedzi na to Trump zapowiedział możliwość nałożenia ceł na francuskie wina. Kwestia ta została omówiona i sygnały, jakie po spotkaniu Donalda Trumpa i Emmanuela Macrona poszły, sugerują, że udało się ten konflikt zażegnać” – powiedział. – Prezydent Stanów Zjednoczonych starał się, co prawda bezskutecznie, przekonać swoich partnerów o konieczności powrotu do formuły G8 z udziałem Federacji Rosyjskiej. W czym Pan widzi interes prezydenta Trumpa i dlaczego europejscy liderzy go nie poparli? – Moim zdaniem, mówienie o tym, że Trump dąży do tego, aby zmienić formułę G8, jest nieco na wyrost. Jeśli dokładnie przyjrzymy się wypowiedziom Donalda Trumpa, należałoby raczej powiedzieć, że zaczął on sondować możliwość powrotu Rosji. Zapowiedział mianowicie, iż chce zaprosić Władimira Putina na kolejny szczyt G7, który będzie organizowany właśnie przez Amerykanów. De facto Donald Trump zasugerował, że, być może, coś takiego w ogóle zrobi i jakby sondował reakcje pozostałych uczestników szczytu. Zdjęcie : Rostov Nuclear Power PlantWschodni sąsiad Polski obawia się „jądrowej katastrofy”Kolejną kwestią jest, dlaczego tak łagodna, wydawałoby się, propozycja Donalda Trumpa napotkała na tak mocny opór ze strony pozostałych uczestników? I tu odpowiedź nie jest taka prosta. Moim zdaniem, jeżeli chodzi o Kanadę, to Kanada jest dość antyrosyjsko nastawiona ze względu na duże wpływy w tym kraju ukraińskiej diaspory. Dlatego się sprzeciwia. Poza przypodobaniem się wpływowym kręgom ukraińskim w Kanadzie nic w zasadzie więcej nie sugeruje, że Kanada będzie sprzeciwiać się do samego końca jakiemukolwiek udziałowi Rosji w formacie G8. Natomiast jeśli chodzi o Niemcy i Francję, to tutaj Francja prawdopodobnie chciałaby wytargować coś dla siebie. Można domyślić się, iż Emmanuel Macron w zamian za to, żeby, na przykład, Trump mógł zaprosić kogoś, będzie chciał forsować kwestię porozumienia z Iranem. Czyli w zamian za to, że Stany Zjednoczone poluzowałyby nieco reżim relacji z Iranem, aby umożliwić francuskim firmom wznowienie wymiany handlowej z Iranem, Macron byłby skłonny na to, aby Ameryka dogadała się z Rosją. . Filip Klimaszewski„Polska jest dobrym przejściowym ogniwem między Białorusią i UE”Można się zatem spodziewać, iż po takim niewinnym zaproszeniu wystosowanym przez Donalda Trumpa, zostaną wznowione dyplomatyczne wysiłki ze strony Niemiec, Francji, pozostałych uczestników grupy G7 w relacjach z Rosją. I każdy będzie starał się wynegocjować z Rosją indywidualnie jakieś układ w zamian za to, że również zgodzi się na to, by Rosja powróciła do G7. Dopiero wtedy, kiedy apetyty na korzyści zostaną zaspokojone, możemy się spodziewać powrotu do starego formatu G7 plus Rosja. – Do Europy Donald Trump ponownie powróci dla udziału w uroczystościach w Polsce z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Co, według Pana, rokuje ta wizyta nie tylko Polsce, lecz i polityce globalnej, która jest przecież na poważnym zakręcie? – Z punktu widzenia polityki globalnej niczego szczególnego ta wizyta nie wnosi. W pierwszej kolejności będzie bardzo ważna z punktu widzenia kampanii parlamentarnej, która w Polsce już trwa. Nawet odczytać ją można jednoznacznie jako wsparcie kampanii Prawa i Sprawiedliwości, i tak to też zostanie rozegrane przez polskie władze. Wizyta Trumpa będzie miała istotny wymiar, bo jest to podkreśleniem przynależności Polski do amerykańskiej strefy wpływów. Będzie to, z jednej strony, drażnieniem Rosji, ponieważ na pewno zostanie postawiona nie tak mocno, jak pierwotnie planowano, kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce i zwiększania wydatków na zbrojenia przez Polskę poprzez zakup amerykańskiego sprzętu, jak również planowanego zwiększenia amerykańskiego kontyngentu w Polsce. Z drugiej strony, będzie to drażnienie również partnerów europejskich, bo na pewno będzie omawiana kwestia zwiększenia wymiany handlowej ze Stanami Zjednoczonymi i takie pokazywanie ze strony Donalda Trumpa i obecnego rządu, że Polska Unii nie potrzebuje i, ewentualnie, jeżeli Unia nie będzie bardziej spolegliwa wobec działań polskiego rządu w zakresie reformy sądownictwa, czy innych budzących sprzeciw w Unii Europejskich kontrowersyjnych działań Prawa i Sprawiedliwości, wówczas Polska może pójść drogą Wielkiej Brytanii. Globalnie nie ma to absolutnie żadnego znaczenia, ponieważ nikt nie ma złudzeń co do tego, że Polska w zasadzie podporządkowała się Stanom Zjednoczonym – powiedział na zakończenie Janusz Niedźwiecki.",,
„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymała,"W Stanach Zjednoczonych awarii uległa strona internetowa systemu poborowego (Selective Service System), a przyczyną stały się internetowe spekulacje na temat prawdopodobieństwa wybuchu trzeciej wojny światowej.","„Z powodu rozpowszechniającej się dezinformacji na naszej stronie występują problemy związane ze zwiększoną odwiedzalnością”, poinformował resort w Twitterze. Pomimo faktu, że armia Stanów Zjednoczonych jest w pełni skompletowana na podstawie umowy z 1973 roku, w przypadku mobilizacji niektóre kategorie obywateli podlegają poborowi. Listy poborowych można sprawdzić na stronie internetowej resortu. Hashtag #WWIII („III wojna światowa”) stał się jednym z najpopularniejszych hashtagów w Twitterze. W ciągu niecałego dnia użytkownicy sieci społecznościowej opublikowali ponad trzy miliony postów na ten temat. Zdjęcie : LCpl Andrew P. Roufs, USMC / Defense ImageryKoalicja USA zaprzecza nowemu atakowi w BagdadzieNiepokoje związane z trzecią wojną światową wywołała śmierć irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Bagdadzie. Ponadto prezydent USA Donald Trump ogłosił później gotowość do dalszych działań wojskowych przeciwko Iranowi. Polakom nic nie grozi? Prezydent Andrzej Duda wydał oświadczenie w związku z ostatnimi wydarzeniami pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Zapewnił, że kraj działa „spokojnie i z rozwagą”, a priorytetami są „bezpieczeństwo i interes Polski oraz obywateli”. Duda ma nadzieję, że nastąpi deeskalacja konfliktu, a jedność euroatlantycka nie zostanie zachwiana, gdyż to ona zapewnia stabilność w regionie. Według prezydenta aktualnie w związku z zaistniałą sytuacją nie ma żadnych sygnałów na temat jakichkolwiek zagrożeń dla Polski i jej obywateli.",,
Wojna handlowa Waszyngtonu i Pekinu uderza w chińskie indeksy giełdowe,Najważniejsze indeksy na otwarciu chińskich giełd w poniedziałek odnotowały nieznaczny spadek na tle zaostrzenia konfliktu z USA i decyzji obu stron ws. podwyższenia wzajemnych ceł.,"Główny indeks Szanghajskiej Giełdy Papierów Wartościowych Shanghai Composite spadł o 1,07% do 2866,43 pkt. według stanu z godziny 9.41 (3.41 CET) i kontynuuował spadek, o godz. 10.11 (4.11) indeks spadł o 1,40% do 2856,82 punkta. Indeks Giełda Papierów Wartościowych w Shenzhen Shenzhen Composite na otwarciu o godz. 9.30 czasu lokalnego (3.30 CET) spadł o 1,93% do 9181,71 według stany na godzinę 10.14 (4.14 CET) indeks nieznacznie wzrósł – do 9225,78. Jednocześnie na giełdzie w Hongkongu sytuacja jest trochę gorsza, indeks Hang Seng Index spadł na otwarciu o ponad 3%, a według stanu z godz. 10.13 (4.13 CET ) kontynuował tendencję i osiągnął poziom 25289,78 pkt. REUTERS / Yuri GripasTrump podnosi cła na chińskie towaryWcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że USA od 1 września podwyższą cła na towary z Chin o wartości 300 mld dolarów nie o 10, jak było zaplanowane, a o 15%, podwyżka ceł na inną partię towarów na sumę 250 mld od 1 października wyniesie nie 25, a 30%. Decyzja Trumpa zapadła w wyniku wprowadzenia przez ChRL dodatkowych ceł na wwóz amerykańskich towarów o wartości 75 mld dolarów rocznie. Dodatkowe cła na 5078 towarów wejdą w życie 1 września i 15 grudnia. Ten krok jest odpowiedzią na decyzję USA odnośnie wprowadzenia dziesięcioprocentowego cła na wwóz chińskich towarów w wysokości 300 mld dolarów od 1 września i 15 grudnia. #UE zareaguje, jeśli #USA wprowadzą nowe taryfy na francuskie wina https://t.co/dIxowC7Zs0 pic.twitter.com/vBY3vjqRC0 — Polska (@sputnik_polska) 25 августа г.",,
Rosjanie mieli włamać się na serwery Demokratów,"W listopadzie 2018 roku Rosjanie mieli włamać się na serwery Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) – wynika z dokumentów, które Demokraci skierowali do sądu.",". Alexander GalperinHyundai będzie produkować samochody z rosyjskimi silnikamiW kwietniu DNC złożył pozew przeciwko rządowi Rosji, Głównemu Zarządowi Wywiadowczemu, biznesmenom Agalarowom, założycielowi WikiLeaks Julianowi Assange i sztabowi wyborczemu Donalda Trumpa, w tym przeciwko zięciowi amerykańskiego prezydenta Jaredowi Kushnerowi. Pozew dotyczy ataków hakerskich z 2015 i 2016 roku oraz zarzutów zmowy w celu zaszkodzenia Demokratom i doprowadzenia do zwycięstwa w wyborach prezydenckich Trumpa. Niedawno Demokraci dodali do tego pozwu zarzuty o kolejny atak hakerski ze strony Rosji z listopada 2018 roku, gdy odbywały się prawybory do Kongresu.",,
Pamięć o Dąbrowszczakach (wideo),"W tym roku obchodzimy 83 rocznicę buntu Franco i rozpoczęcia wojny domowej w Hiszpanii. Wojny, w której pierwszy raz powiedziano faszystom – no pasaran!","Wojny, w której jako ochotnicy wzięli udział antyfaszyści z całego świata. Wśród nich byli także Polacy. To Dąbrowszczacy, czyli członkowie XIII Brygady Międzynarodowej im. Jarosława Dąbrowskiego. Na polach bitew Hiszpanii poległo 3000 naszych rodaków. Ogółem walczyło tam ich 5000. Po wojnie nie mogli wrócić do domu. II Rzeczpospolita, która chwile później stała się celem napaści faszystowskich Niemiec, odbierała im za walkę „o wolność naszą i waszą”, polskie obywatelstwo. Oni już wtedy wiedzieli, że „dziś Madryt a jutro Warszawa”. Po latach, III Rzeczpospolita próbowała skazać ich na zapomnienie, likwidując za radą IPN nazwy ulic i placów im poświęconych. Bitwę o pamięć o tych wspaniałych ludziach, którzy poświęcili swe życie walce w obcym kraju z rodzącym się faszyzmem, udało się wygrać. I w Warszawie i w Olsztynie. Ulice Dąbrowszczaków powróciły. Zobacz również: Trump przyjedzie, Putin nieproszony: obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Mają swoją kwaterę na Wojskowych Powązkach. Tam stoi też pomnik im poświęcony, pod którym w rocznicę wojny ich wspominano. Kwatera ta mieści się na samym końcu cmentarza. Idąc do niej mija się wiele innych żołnierskich kwater. Są wśród nich groby żołnierzy Września 1939 roku, obrońców Warszawy, członków Armii Krajowej, Batalionów Chłopskich, Armii Ludowej, Ludowego Wojska Polskiego. Prochy tych co polegli pod Lenino i prochy tych, którzy polegli pod Monte Casino. Są i groby powstańców warszawskich. Idąc alejami cmentarza, widząc ogrom znajdujących się tam mogił, odwiedzający widzi tam prawdziwą historię Polski. Niekoniecznie taką, która pasuje tym, w których władaniu jest dzisiejsza Polska. Jakże inną od tej jaką nam dziś przedstawia Instytut Pamięci Narodowej. Tam wszyscy, którzy walczyli z faszyzmem, wszyscy którzy walczyli o Polskę, są sobie równi. Póki co IPN, tych którzy do opowiadanych przez jego historyków historyjek nie pasują, jeszcze z tej ziemi nie wygrzebuje. Czasy są dziś niespokojne. I choć nie ma już faszystowskiej Hiszpanii czy faszystowskich Niemiec, to przesłanie Dąbrowszczaków jest nadal aktualne. Bo jeśli padnie Teheran, Pjongjang, czy Caracas, to potem może być i Warszawa. Przed uroczystościami pomnik i groby Dąbrowszczaków porządkowali członkowie kolektywu – „Historia Czerwona”, wśród których był Piotr Ciszewski, autor najnowszej książki o Dąbrowszczakach. Same uroczystości zorganizowało Stowarzyszenie „Ochotnicy Wolności”, ci sami, którzy pod hasłem „Łapy precz od Dąbrowszczaków” bronili ulic ich imienia. Pamiętajmy o Dąbrowszczakach. To jedna z piękniejszych i najczystszych kart historii polskiego oręża. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nikki Haley rezygnuje z funkcji ambasadora USA przy ONZ,"Prezydent USA Donald Trump przyjął dymisję ambasador przy ONZ Nikki Haley - podaje Axios, powołując się na źródła.","Według danych portalu termin dymisji Haley na razie nie jest znany. Źródła poinformowały, że Haley omawiała tę kwestię z Trumpem w Białym Domu w ubiegłym tygodniu. Wielu pracowników administracji prezydenta zaskoczyła ta wiadomość — podkreśla portal. BREAKING: President Trump has accepted Nikki Haley's resignation https://t.co/7YXRxmvoLU — Axios (@axios) 9 października 2018 Rzeczniczka prasowa Białego Domu Sarah Sanders poinformowała na Twitterze, że Trump i Haley spotkają się w Gabinecie Owalnym.",,
Morawiecki nie chce amerykańskiej bazy w Polsce: To nam nic nie da,"Na antenie Polsat News Kornel Morawiecki, ojciec obecnego premiera, poseł i marszałek senior mówił o swojej pozycji, dotyczącej stałej obecności amerykańskich żołnierzy na terenie Polski.",". Radoje PantovichPolska wschodząca gwiazda jako Pola Negri w międzynarodowej produkcjiRozmowa z Kornelem Morawieckim dotyczyła m in. raportu instytutu Political Capital, dotyczącego wpływów Rosji w Europie Środkowej. Na liście osób, które według instytutu miałyby świadomie lub nie pomagać Rosji, umieszczono m.in. wiceministra cyfryzacji. — To, że ktoś się zastanawia nad sensownością obecności wojsk amerykańskich w Polsce, to nie znaczy, że jest agentem — stwierdził Morawiecki. — Moje środowiska protestowały, żeby w Polsce nie było wojsk sowieckich, które miały nas bronić przed Amerykanami. Nie wiem, czy to dobrze, że teraz są u nas wojska amerykańskie, które mają nas bronić przed Rosjanami — dodał. Na pytanie, czy on sam jest przeciwny obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce, odpowiedział: Myślę, że obecność wojsk amerykańskich jest symboliczna, nic nam nie daje. Ja chciałbym, żeby tu nie było innych wojsk niż wojska polskie. . Leonid Sviridov Rosjanie zaatakowali Lecha Wałęsę?Z pomysłem rozmieszczenia w Polsce stałej amerykańskiej dywizji pancernej wystąpił prezydent Andrzej Duda. Zaproponował także nazwę — „Fort Trump"". Koszty — od półtora do dwóch miliardów dolarów — pokryje Warszawa. Sam Trump powiedział, że USA wciąż rozważają tę propozycję złożoną w trybie dwustronnym poza NATO. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w listoapdzie u.r. zapewniał, że stworzenie w kraju amerykańskiej bazy wojskowej jest kwestią rozstrzygniętą. — To inicjatywa polsko-amerykańska. «Fort Trump» powstanie, to nie ulega żadnej wątpliwości, więc nie rozmawiamy o tym «czy», tylko «jak» — mówił Błaszczak na antenie radiowej Jedynki.",,
Rosyjscy wojskowi: Terroryści łączą siły pod Idlibem,Oddziały ekstremistów jednoczą się pod dowództwem Hayat Tahrir al-Sham (nowa nazwa Dżabhat an-Nusry) na południu strefy Idlib – poinformował szef rosyjskiego Centrum Pojednania Stron Konfliktu w Syrii Wiktor Kupczyszyn.,"Jak powiedział, w ostatnim czasie ekstremiści z różnych nielegalnych formacji zbrojnych koncentrują się w pobliżu miejscowości El-Latamna i Kafer-Zajta. Rosyjscy wojskowi obawiają się, że terroryści przygotowują ofensywę na miasto Hama. Idlib to ostatnia syryjska prowincja, którą kontrolują terroryści i nielegalne formacje zbrojne. Według danych rosyjskiego Sztabu Generalnego, ekstremiści z an-Nusry kontrolują około 99% strefy deeskalacji Idlib. Zobacz również: Ilu terrorystów z Państwa Islamskiego jest w rękach USA? Stany Zjednoczone przetrzymują 1800 bojowników organizacji terrorystycznej Państwa Islamskiego schwytanych podczas walk w Syrii, powiedział prezydent Donald Trump.",,
Amerykańskie Abramsy będą ochraniać syryjską ropę naftową,"Stany Zjednoczone zamierzają wysłać czołgi Abrams, aby broniły pól naftowych na wschodzie Syrii – informuje „Newsweek”, powołując się na wysoko postawionego urzędnika w Pentagonie.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że niewielka liczba amerykańskich żołnierzy pozostanie na obszarach naftowych w Syrii. Informator twierdzi, że po zatwierdzeniu przez Biały Dom USA mogą wysłać na wschód Syrii połowę batalionu brygady pancernej (w amerykańskiej brygadzie pancernej służy 90 czołgów, składa się z trzech batalionów), czyli 15 czołgów Abrams, a także załogi. Jak dodał, oddziały Syryjskich Sił Demokratycznych SDF będą nadal uczestniczyć w zapewnianiu bezpieczeństwa tych pól naftowych. Operacja „Źródło Pokoju” i memorandum Zdjęcie : Syrian Presidency Facebook pageAsad nazwał Erdogana złodziejem9 października Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii. Kraje zachodnie, w tym Stany Zjednoczone, potępiły decyzję Ankary. W tym samym czasie Waszyngton, który wcześniej popierał Kurdów, ogłosił wycofanie swoich wojsk i nałożył sankcje na Turcję. W ubiegłym tygodniu poinformowano o zawieszeniu tureckiej operacji na 120 godzin i wycofaniu sił kurdyjskich 30 km w głąb terytorium Syrii w celu utworzenia strefy buforowej. We wtorek prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan po sześciogodzinnych rozmowach podpisali memorandum o współpracy. Składa się ono z 10 punktów. Mowa jest w nim m.in., że od południa 23 października roku po syryjskiej stronie granicy poza strefą tureckiej operacji „Źródło Pokoju” zaczną patrole rosyjska żandarmeria i syryjskie służby graniczne. Mają one ułatwić wycofanie kurdyjskich jednostek i ich broni 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, co powinno zakończyć się w ciągu 150 godzin. Od tego momentu rozpocznie się wspólny rosyjsko-turecki patrol na głębokości do 10 kilometrów od granicy na zachód i wschód od obszaru operacji „Źródło Pokoju”, z wyjątkiem miasta Al-Kamiszli.",,
Johnson&Johnson zapłaci za zrobienie z Amerykanów narkomanów,"Sąd amerykańskiego stanu Oklahoma uznał firmę farmaceutyczną Johnson&Johnson za winną wywołania kryzysu opioidowego i nałożył grzywnę w wysokości 572 mln dolarów, donosi CNN.","Podczas posiedzenia sędzia stwierdził, że korporacja „wprowadzała w błąd ludzi i przyczyniła się do kryzysu opioidowego w Oklahomie”, a jej kampania marketingowa „wyolbrzymiała skuteczność leków w leczeniu chronicznego bólu i umniejszała ryzyko uzależnienia”. Twierdzi się, że sześć tysięcy mieszkańców stanu padło ofiarą polityki firmy. Z kolei sama Johnson&Johnson stwierdziła, że ​​uważa tę decyzję za nieuzasadnioną, oskarżenie oparte jest na radykalnych teoriach. Jednocześnie powodowie reprezentowani przez władze stanu zażądali grzywny w wysokości 17,2 mld dolarów. ​Od lat 90. lekarze w Stanach Zjednoczonych zaczęli przepisywać silne środki przeciwbólowe zawierające opioidy pacjentom z chronicznymi bólami. Doprowadziło to do niekontrolowanej dystrybucji leków zawierających substancje odurzające. W 2017 roku prezydent Donald Trump ogłosił kryzys opioidowy katastrofą narodową. Pod Wrocławiem wysiane jest 50 hektarów konopii.https://t.co/ceyerpkklT pic.twitter.com/TfIl6b8GBm — Polska (@sputnik_polska) 26 августа г. ​W ostatnich latach we Francji zaobserwowano wzrost spożycia opioidowych leków przeciwbólowych, według autorów nowego raportu Krajowej Agencji ds. Bezpieczeństwa Produktów Leczniczych i Produktów Medycznych (ANSM – Agence nationale de sécurité du medicament et des produits de santé). Wśród najczęściej spożywanych leków jest tramadol – opioidowy środek przeciwbólowy o umiarkowanej sile. W latach 2006-2017 spożycie tramadolu wzrosło o 68%.",,
Trump broni „rosyjskich agentów”,"Prezydent USA Donald Trump stanął w obronie kandydatki w prawyborach prezydenckich Partii Demokratycznej Tulsi Gabbard i kandydatki z ramienia Partii Zielonych w 2016 r. Jill Stein, które Hillary Clinton nazywa „agentami Rosji”.","„Jest piękna, nie słyszeliście, co wydarzyło się w ubiegłym tygodniu? Nie wiem, kim jest Tulsi Gabbard, ale jedno jest pewne: nie jest agentem Rosji. I Jill Stein – jest zielona, ale nic w tym strasznego – nie jest agentem Rosji” - powiedział Trump. Clinton powiedziała to samo o mnie trzy lata temu. Potrzebowałem dwóch lat, aby pozbyć się tego kłamliwego twierdzenia – dodał amerykański prezydent. Clinton w październikowym wywiadzie dla Capmaign HQ nazwała Tulsi Gabbard „faworytą Rosji”, a Jill Stein „rosyjską agentką”. AP Photo / Charles KrupaClinton opublikowała parodię listu Chruszczowa w stylu TrumpaPo przegranej w wyborach prezydenckich w 2016 roku Clinton wielokrotnie mówiła, że Jill Stein przeszkodziła jej wygrać w wielu ważnych stanach, a tym samym w wygraniu wyborów. Jej zdaniem nie mogło do tego dojść bez „rosyjskiej interwencji”. Tulsi Gabbard również nie pozostała dłużna i oświadczyła, że Clinton jest uosobieniem korupcji i podżegania do wojny. Oskarżenia Rosji o ingerowanie w amerykańskie wybory Niemal natychmiast po wyborach prezydenckich w 2016 roku, które wygrał Donald Trump, amerykańskie służby wywiadowcze oskarżyły Rosję o ingerowanie w proces głosowania, a nowo wybranego prezydenta – o zmowę z Moskwą. Kreml i Biały Dom odrzucają wszystkie te oskarżenia. . Witalij BiełousowCo planuje Maria ButinaSpecjalny prokurator Robert Muller od dwóch lat prowadził dochodzenie w tej sprawie. W rezultacie oskarżył grupę rosyjskich obywateli o ingerowanie w wybory, ale przyznał, że nie znalazł dowodów zmowy ani Trumpa, ani jego zespołu z Rosją. Jak zaznaczył Kreml, Muller nie przedstawił żadnych uzasadnionych dowodów „rosyjskiej ingerencji” w wybory.",,
„To kokaina albo psychotropy”: co się stało Zełenskiemu?,Przewodniczący Niezależnej Gildii Narkotyków Rusłan Isajew ocenił grymasy prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego na spotkaniu Zakarpackiego Urzędu Celnego w Użgorodzie.,"Według mediów narkolog zasugerował, że ukraiński przywódca może być pod wpływem narkotyków lub substancji psychotropowych. „Pierwsza rzecz, która przychodzi na myśl, to kokaina. Taki stan lęku i depresji występuje w ciągu kilku godzin po zażyciu narkotyku”, powiedział specjalista. Isajew nie wyklucza, że mogą to być substancje psychotropowe. Jednocześnie odrzucił najpopularniejszą wersję o przepracowaniu. „To nie przepracowanie. Zwykle człowiek jest ospały, senny. A tutaj jest jasne, że ta osoba jest aktywna. Tylko ta aktywność nosi nienormalny charakter”, podsumował. Narkolog podkreślił, że przy zwiększonym obciążeniu wzrasta skłonność do przyjmowania pewnych substancji. . StringerZełenski do Putina: Uwolnij ukraińskich marynarzy!Początkowo ukraiński prezydent patrzył na tłum zebrany na sali z przerażeniem. Potem zaczął pocierać palcami czoło i skronie. Potem nerwowo złapał szklankę i łapczywie wypił kilka łyków wody. Wydawało się, że dłonie i stopy przestały być posłuszne Wołodymyrowi Zełenskiemu podczas spotkania Zakarpackiego Urzędu Celnego w Użgorodzie. Z napiętym uśmiechem, bardziej podobnym do szczerzenia zębów, sygnalizował otoczeniu, że wszystko z nim jest w porządku. Ale nie. Wyraźnie coś było nie tak. Wideo z dziwnym zachowaniem Zełenskiego trafiło do sieci. Ukraińcy w komentarzach zaczęli budować wersję tego, co stało się z ich prezydentem. Psychologowie Aleksandrem Niewiejew i Paweł Żawnierow próbują zrozumieć, dlaczego Zełenski zachowywał się tak dziwnie na spotkaniu. Wersja 1: Był pod wpływem czegoś? Niewiejew: To można od razu wykluczyć. Gdyby Zełenski zażył narkotyki lub wypił alkohol, reakcja byłaby inna. W stanie upojenia człowiek próbuje udawać, że ma się dobrze: próbuje siedzieć normalnie, mówić odpowiednio. To natychmiast przyciąga wzrok. Tutaj widzimy, że Zełenskiemu, jakby mimowolnie, drżą ręce i stopy. Wersja 2: Kac Żawnierow: To całkiem możliwe. Proszę zwrócić uwagę, jak łapczywie pije wodę. Zełenski źle się czuje, chce wyjść z sali. Jeśli coś świętował w przeddzień, to dało to o sobie znać. Wersja 3: Zaburzenie nerwowe Żawnierow: Kiedy życie dramatycznie się zmienia, czasami trudno sobie poradzić z tym emocjonalnie. Zełenski dźwiga cały kraj ze zdewastowaną gospodarką, z płonącym Donbasem. Czuje cały ciężar intryg za kulisami. Z tego powodu mogą występować ataki paniki i załamania nerwowe. W momencie ataku człowiekowi wydaje się, że serce może się zatrzymać, a on się udusi. Chce uciec. To nie jest szaleństwo, to reakcja ciała. Łatwo to naprawić. Prawdopodobnie to właśnie załamanie nerwowe i jego konsekwencje widzieliśmy. Wersja 4: Przepracowanie Żawnierow: To również jest prawdopodobne. Nie wszyscy są w stanie wytrzymać prezydencki harmonogram. Jedna rzecz to trasa „95 kwartału” z wyuczonym programem. Inna rzecz, to regularne spotkania, podczas których należy rozwiązywać krytyczne problemy. Może Zełenski osiągnął punkt krytyczny. Wersja 5: Planowana prowokacja Niewiejew: Nie zapominajmy, że Zełenski jest dobrym aktorem. I mógł zagrać w tę historię. Wielu konsultantów politycznych i psychologów radzi politykom, aby mylić innych. Zgodnie z tym schematem działa Trump - dziwnie podaje rękę na negocjacjach, robi grymasy, wydaje ostre oświadczenia. Tym zaskoczeniem kontroluje tłum. Możliwe, że Zełenski zaplanował to przedstawienie.",,
Rewolucja nie przeprasza,"Jak wielbicielka Kuby i wróg Ameryki wprost nie potrafię wyrazić zachwytu z powodu faktu, iż właśnie Kuba staje się kością niezgody między Europą i USA. Viva la revolución! „Oczekuje się od nas, żebyśmy wyparli się swojej solidarności z ludami walczącymi o wyzwolenie,  w zamian za obietnice przebaczenia – tak jakby rewolucja potrzebowała przebaczenia imperialistów” – ogłosił rząd kubański w odpowiedzi na kolejne amerykańskie sankcje.","Przed smutnym 1 majem w ojczyźnie kapitalistycznej i uległej wobec imperializmu, pocieszenia szukam w wieściach płynących z kraju żywej rewolucji. Administracja Trumpa w typowym dla niego finezyjnym stylu przystąpiła do nowej wojny z Kubą. Zdaje się być przekonana, że nowe, w sumie marginalne sankcje osiągną to, czego nie załatwiło 60 lat totalnej blokady – złamią upartych komuchów i nauczą ich moresu wobec „kraju wolnych i domu dzielnych”. W tym konkretnym przypadku – przekonają Kubę do zerwania sojuszu z chavistami i poparcia Juan Guaidó namaszczonego na prezydenta Wenezueli przez Donalda Trumpa. . Maria PłotnikowaUSA nałożyły nowe sankcje na Kubę i WenezuelęAkurat w rocznicę nieszczególnie udanego desantu na Playa Girón (wydarzenia szerzej znanego jako inwazja w Zatoce Świń), na spotkaniu z weteranami tej spieprzonej operacji doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John R. Bolton ogłosił, że obecna administracja wreszcie zrobi z komuchami porządek. Środkiem do tego ma być ograniczenie kwoty, którą Kubańczycy z USA mogą wysyłać rodzinom w kraju – do 1000 dolków kwartalnie. Co nie zrobiło na Kubie specjalnego wrażenia, zważywszy, że dominująca wysokość takich transferów to 200-220 dolarów miesięcznie. Bolton zapowiedział też surowsze kryteria określające, co jest „wyjazdem do rodziny”, żeby, jak to ujął, ukrócić „zawoalowaną turystykę” – co jest uroczym określeniem: moralne zło wakacji na Kubie, które rząd Trumpa zdemaskuje i zlikwiduje, przemawia do wyobraźni. Z tym, że sankcja wydaje się średnio dotkliwa, zważywszy, że z 5 milionów podróżnych odwiedzających Kubę co roku, obywatele USA stanowią jakieś 5 procent – dominują Kanadyjczycy i Europejczycy, którzy administracji Trumpa jakoś się nie słuchają. A nawet wręcz przeciwnie: jej nowe pomysły wywołały zarówno w Kanadzie jak i w Unii reakcję zgoła pozbawioną szacunku. Najważniejszą z pakietu nowych sankcji, zapowiedzianych przez Boltona, jest bowiem odmrożenie zapisów rozdziału III ustawy Helmsa-Burtona z 1996 roku, pozwalającego kubańskim obszarnikom wydziedziczonym przez rewolucję pozywać Kubę przed amerykańskimi sądami. / JUAN BARRETOŁawrow: Następne w kolejce będą Kuba i NikaraguaZ punktu widzenia Kuby przepis jest humorystyczny, biorąc pod uwagę, ze nie uznaje ona jurysdykcji amerykańskich sądów, ani nawet nie zawraca sobie głowy wysyłaniem pełnomocników – ale Unia Europejska i Kanada były mniej ubawione. Ustawa traktuje bowiem wszystkich, którzy robią interesy z Kubą, jak paserów, którzy także mogą być pozwani przed amerykańskie sądy przez byłych kubańskich posiadaczy. W odpowiedzi na uchwalenie tej ustawy – w 1996 roku – powstało rozporządzenie Rady Unii Europejskiej nr 2271/96, które stanowi jednoznacznie, iż „żadne orzeczenie sądu ani trybunału, ani też żadna decyzja władz administracyjnych spoza Wspólnoty” płynąca z ustawy Helmsa-Burtona „nie zostanie w żaden sposób uznana ani nie będzie podlegać wykonaniu”. Mało tego – rozporządzenie wprost zakazuje podmiotom europejskim stosowania się do amerykańskich sankcji. Jeszcze dalej poszła Wielka Brytania, która jej przestrzeganie obłożyła karnymi sankcjami. Podobnie postąpiły Kanada i Meksyk, który dla przestrzegających ustawy Helmsa-Burtona przewidział do 280 tys. dolków kary – i nawet wcielił ten przepis w życie w 2006 roku wobec hotelu Sheraton Maria Isabel w Mexico City, który pod naciskiem departamentu stanu USA wyrzucił 16 kubańskich oficjeli. Poza tym, jeszcze w 1996 roku, UE zaskarżyła ustawę Helmsa-Burtona do Światowej Organizacji Handlu. Do rozprawy nie doszło, albowiem strony postanowiły załatwić sprawę polubownie – co obejmowało zawieszenie działania przepisów, zezwalających na pozywanie Kuby i współpracujących z nią firm europejskich przed amerykańskimi sądami. Zawieszał Clinton, Bush, Obama i nawet – po początku swej kadencji – Trump. Teraz postanowił odwiesić, co nie spotkało się ze zrozumieniem wśród sojuszników. Wysoki przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych Federica Mogherini, szefowa kanadyjskiego MSZ Chrystia Freeland i unijna komisarz handlu Cecilia Malmström we wspólnym oświadczeniu ogłosiły, gdzie Trump może sobie wsadzić swoje groźby. Unia Europejska i Kanada zakażą przestrzegania odmrożonych przepisów na swoich terytoriach, a ponadto przewidują, że każdy pozew przed amerykańskim sądem wobec europejskich i kanadyjskich firm napotka na roszczenie wzajemne przed sądami UE i Kanady, co „może prowadzić jedynie do niepotrzebnej spirali działań prawnych”. flickr.com / Guillaume P. BoppeKomisja Europejska nie odpuszcza WęgromZ kolei Komisja Europejska, w oświadczeniu z 17 kwietnia, stwierdza, że „Unia Europejska ponownie wyraża zdecydowany sprzeciw wobec eksterytorialnego stosowania jednostronnych środków związanych z Kubą, które są sprzeczne z prawem międzynarodowym” i „rozważy wszystkie dostępne jej możliwości ochrony swoich uzasadnionych interesów”, w tym wznowienie procesu przez WTO. Jak wielbicielka Kuby i wróg Ameryki wprost nie potrafię wyrazić zachwytu z powodu faktu, iż właśnie Kuba staje się kością niezgody między Europą i USA. Viva la revolución! A skoro już jesteśmy przy rewolucji i jej życiu – warto nadmienić, iż od 10 kwietnia Kuba ma nową konstytucję. Jej projekt, opracowany przez komisję konstytucyjną przed kierownictwem Raúla Castro, został poddany konsultacjom społecznym w trakcie 135 tysięcy spotkań w zakładach pracy, szkołach, szpitalach, na uniwersytetach i na ulicach, prowadzonych przez 7600 specjalnie przeszkolonych dwuosobowych zespołów. W wyniku tych spotkań obywatele Kuby zgłosili do projektu 800 tysięcy poprawek, które komisja następnie opracowała, zmieniając 63 procent artykułów, proponowanych w pierwotnej wersji. Referendum odbyło się 24 lutego. Wzięło udział 84 procent Kubańczyków. 86,85 proc. głosowało za, 9 proc. było przeciw, 4,15 proc. oddało głos nieważny. Nowa konstytucja dopuszcza (ograniczoną) prywatną własność środków produkcji; ogranicza liczbę kadencji prezydenta do dwóch i wyznacza górny wiek objęcia urzędu na 60 lat; uznaje zmiany klimatu za kluczowe zagrożenie dla kraju; zakazuje dyskryminacji ze względu na płeć, rasę, pochodzenie etniczne, orientację seksualną, tożsamość płciową lub niepełnosprawność; definiuje dostęp do służby zdrowia i edukacji jako podstawowe prawa obywatelskie; wprowadza zasady sprawiedliwego procesu – domniemanie niewinności, prawo do adwokata od momentu aresztowania, prawo do zaskarżenia aresztu. Równocześnie jednak potwierdza system monopartyjny i stanowi o nieodwracalności socjalistycznej rewolucji. . Mikhail VoskresenskiyKuba: historyczne zmiany w konstytucjiAle nie te zapisy wzbudziły największe wzburzenie ludu. Najgłośniejsza dyskusja dotyczyła wykreślenia z konstytucji zapisu o małżeństwie jako związku kobiety i mężczyzny. W pierwotnej wersji projektu, której propagatorką była Mariela Castro – posłanka, aktywistka gejowska, a przy okazji córka Raúla – małżeństwo był zdefiniowane jako „dobrowolny związek dwojga ludzi bez względu na płeć”. 5 konserwatywnych kościołów ewangelickich wystąpiło przeciw temu zapisowi, ogłaszając, że małżeństwa jednopłciowe są niezgodne z planem bożym i komunistyczną moralnością. Na ulicach rozpętała się wojna plakatowa między konserwą i środowiskami gejowskimi – co skłoniło władze do salomonowego rozwiązania: nowa konstytucja znosi zapis o „kobiecie i mężczyźnie” i w ogóle nie mówi nic o płci w małżeństwie, ograniczając się do stwierdzenia, że jest to „instytucja społeczna i prawna”, oparta na „wolnej woli i równych prawach i obowiązkach”, a w sprawie konkretów odsyła do ustawy, która powstanie po wejściu w życie konstytucji. Jak zapowiadają przedstawiciele rządu – w tym prezydent Miguel Diaz-Canel, który po objęciu urzędu otwarcie deklarował poparcie da małżeństw jednopłciowych – ustawa ta będzie poddana osobnemu referendum, w ciągu dwóch lat. Czyli – nie sposób nie zauważyć – prawdopodobnie dużo wcześniej niż w naszej demokratycznej, europejskiej Polsce. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump został oskarżony o publikowanie tajnych danych,"Amerykańskie media skrytykowały prezydenta USA Donalda Trumpa za opublikowanie przez niego filmu z podróży do Iraku, na którym nie wyretuszowano twarzy żołnierzy. O zagrożeniu dla bezpieczeństwa wojskowych przez działania prezydenta na Twitterze opowiedział Newsweek.","Trump 26 grudnia opublikował w Twitterze film o swojej wizycie w Iraku. Na nagraniu prezydent i jego żona Melania Trump występuje przed personelem bazy wojskowej, podaje ręce, daje autografy i fotografuje się z żołnierzami — ich twarze są wyraźnie widoczne. Wizyta Trumpa w Iraku: wycofajcie swoich żołnierzy!We wszystkich tego typu publikacjach przyjęto zamazywać twarze żołnierzy, aby uniknąć ujawnienia tajnych informacji. Malcolm Nance, były pracownik amerykańskiego wywiadu, potwierdził gazecie, że publikacja głównodowodzącego była pogwałceniem ustalonych procedur. „Bezpieczeństwo operacji jest najważniejszy aspektem rozmieszczania kontyngentów wojskowych za granicą. Prawdziwe imiona i twarze żołnierzy zaangażowanych w operacje specjalne są zwykle utrzymywane w tajemnicy. Przypadkowe ujawnienie ich poprzez publikację w mediach, nawet jeśli zrobi to sam głównodowodzący, może pomóc terrorystom lub wrogiemu rządowi w ich propagandzie. Jeśli któryś z tych żołnierzy zostanie wzięty do niewoli, nie będzie mógł zaprzeczyć, kim jest i co robi” — wyjaśnił Nance. Anonimowe źródło w Departamencie Obrony Stanów Zjednoczonych również potwierdziło Newsweekowi, że twarze wojskowych są zazwyczaj zamazywane i powiedział, że publikacja Trumpa jest pierwszym takim przypadkiem, jaki pamięta.",,
USA: Pentagon zapłaci za budowę muru na granicy z Meksykiem?,"Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych uznał, że administracja prezydenta Donalda Trumpa może finansować budowę muru na granicy z Meksykiem z budżetu Departamentu Obrony. Uchylił on tym samym orzeczenie sądu niższej instancji w tej sprawie.","Orzeczenie zapadło minimalną większością głosów (5:4). „Wow! To wielkie zwycięstwo na murze"" – skomentował Donald Trump w Twitterze, dodając, że jest to wygrana bezpieczeństwa granic oraz rządów prawa. Mur na amerykańsko-meksykańskiej granicy, który miał zatrzymać nielegalnych imigrantów z Meksyku, był jedną z głównych obietnic kampanii wyborczej Donalda Trumpa. Jednak amerykański prezydent nie dostał pieniędzy na niego od Kongresu, a jego budowa utknęła w miejscu. Po negatywnej decyzji Kongresu, ogłosił na granicy z Meksykiem stan nadzwyczajny i polecił, aby Pentagon przeznaczył na mur ze swojego budżetu ponad 6 miliardów dolarów. Prezydent USA wybrał także cztery firmy, które za 2,5 miliarda dolarów miały wznieść w Kalifornii, Arizonie i Nowym Meksyku „antyimigracyjne ogrodzenie"" o długości 160 kilometrów. Umowy z nimi zaskarżyli do sądów demokraci, a federalny sąd w Kalifornii zablokował budowę. Teraz Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odblokował ją i ogłosił, że wybrane przez Trumpa firmy mogą zacząć budowę muru za pieniądze z Pentagonu.",,
"Senyszyn: „Fort Trump"" czy może „Kriepost Putin""? (wideo)","Z panią profesor Joanną Senyszyn rozmawiałem o nadchodzących wyborach. Ogórek, Nowacka, przez chwilę nawet Celiński (ochrzczony bardzo szybko przez doły SLD „Cegórkiem"") to personalne wybory, jakich dokonywało SLD, a do których pani profesor bardzo krytycznie się odnosi.","Obecny kandydat SLD na urząd prezydenta Warszawy Andrzej Rozenek to pierwszy od dłuższego czasu kandydat, który jest członkiem SLD. Jak to zaważy na decyzjach warszawiaków przy urnie w nadchodzących wyborach? Zobaczymy. Rozmawialiśmy również o „Forcie Trump"", najnowszym pomyśle prezydenta Dudy, który chce na niego przeznaczyć dużo więcej niż dwa miliardy… z naszych pieniędzy. Pani profesor na tym pomyśle nie pozostawiła suchej nitki. Zapraszam do obejrzenia wywiadu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komu ma służyć Fort Trump?,"Uważam, że nie ma dziś takiej potrzeby, żeby nakręcać napięcie w naszym regionie, moim zdaniem na pewno nie jest to w interesie Polski - powiedział poseł Janusz Sanocki w rozmowie z korespondentem Sputnika Leonidem Siganem.","/ WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?— Fort Trump coraz bliżej — takie tytuły pojawiły się w polskich mediach i środowa wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy, cytuję — „Decyzja tak naprawdę już jest podjęta, pozostają kwestie techniczne"". Jaki jest do tego Pański stosunek jako parlamentarzysty i obywatela? — Mój stosunek do tego jest sceptyczny, po pierwsze nie widzę takiego zagrożenia, które ciążyłoby nad Polską, nad moim krajem. Być może prezydent ma jakieś inne dane, inne informacje, ja takiego zagrożenia nie widzę. Natomiast wchodzenie tutaj wojsk amerykańskich, w takiej sytuacji nakręci spiralę zbrojeń, spiralę nieufności i postawi nas w sytuacji takiego państwa frontowego, z czym ja się zgodzić nie mogę, ale jak na razie nikt polskiego Sejmu o zdanie nie pyta. Moim zdaniem jest to krok niewłaściwy. Ja jako taki potoczny obserwator, no i poseł, który musi też patrzeć odrobinę na to, co się dzieje na zewnątrz, z niepokojem obserwuję, że prezydent mojego kraju podejmuje takie decyzje bez jakiejś szerszej debaty, bez wysłuchania głosów osób inaczej myślących, inaczej patrzących na to zagadnienie. Uważam, że nie ma dziś takiej potrzeby, żeby nakręcać napięcie w naszym regionie, moim zdaniem na pewno nie jest to w interesie Polski. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoSenyszyn: „Fort Trump"" czy może „Kriepost Putin""? (wideo)— Reakcja Moskwy na możliwość rozmieszczenia w pobliżu jej granic Fortu Trump jest jednoznaczna. Wiceminister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Aleksander Gruszko oświadczył, że w takim razie Moskwa będzie zmuszona do podjęcia dodatkowych środków ostrożności o charakterze wojskowym. — To oczywiste, że rozmieszczenie wojsk amerykańskich w Polsce spowoduje reakcję i po prostu zwiększy napięcie w naszym regionie, co na pewno nie będzie służyć ani Polsce, ani Europie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump ocenił szanse Zełenskiego w rozmowach z Putinem,"Prezydent USA Donald Trump uważa za możliwą „umowę” między prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim i rosyjskim przywódcą Władimirem Putinem. „Sądzę, że zawrze porozumienie z prezydentem Rosji” - podkreślił amerykański lider i dodał, że zaprosi ukraińskiego przywódcę do Białego Domu.","„Myślę, że przyjedzie. Zełenski to mądry chłopak” - powiedział Trump. Wcześniej pojawiła się informacja, że już w najbliższym czasie Zełenski i Donald Trump będą mieli okazję do rozmowy dwa razy: w Polsce i w Nowym Jorku na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Taką informację przekazał tymczasowy chargé d’affaires ambasady USA na Ukrainie William Taylor – podaje „Ukrinform”. Wiemy o dwóch wydarzeniach, na których obaj prezydenci będą obecni. Obydwaj prezydenci chcą porozmawiać zarówno w Polsce, jak i w Nowym Jorku na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ - powiedział dyplomata i dodał, że ma nadzieję, iż nadarzą się inne okazje do spotkań, ale jak na razie nie zostały one uzgodnione, tak jak zresztą oficjalna wizyta Zełenskiego w USA. . Aleksej Nikolskij„Te premie się po prostu należały”. Połowa ministrów ich nie oddała3 sierpnia Zełenski sam zapowiedział spotkanie z Trumpem. Ukraiński lider oświadczył, że planuje pojechać do Waszyngtonu na początku jesieni. 25 lipca Trump i Zełenski przeprowadzili rozmowę telefoniczną. Jak przekazała służba prasowa ukraińskiego lidera, gospodarz Białego Domu pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa partii „Sługa Ludu” w wyborach przedterminowych do Rady Najwyższej. Prezydenci porozumieli się też w kwestii przedmiotowego omówienia stosunków dwustronnych w czasie wizyty Zełenskiego w USA.",,
Trump: Amerykańskie wojsko zlikwidowało następcę al-Bagdadiego,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował, że amerykańskie wojsko zabiło człowieka, który miał być następcą lidera PI al-Bagdadiego.","Trump poinformował o tym w Twitterze. ""Właśnie potwierdzono, że zastępca numer jeden Abu Bakr al-Baghdadi został zlikwidowany przez amerykańskie oddziały. Najprawdopodobniej zająłby najwyższe stanowisko - teraz on też jest martwy!"" - napisał Trump Just confirmed that Abu Bakr al-Baghdadi’s number one replacement has been terminated by American troops. Most likely would have taken the top spot - Now he is also Dead! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 29, ​Prezydent nie sprecyzował, o kogo chodzi. Wczoraj Newsweek podawał, że nowym liderem PI został mianowany Abdullah Qardash, jeden z najbliższych współpracowników Bagdadiego, były oficer irackiego wojska. Likwidacja al-Bagdadiego - tym razem na pewno? Abu Bakr al-Bagdadi, a właściwie Ibrahim Awwad Ibrahim Ali al-Badri, znany jest jako przywódca terrorystów od 2014 roku, gdy w meczecie w zajętym przez ISIS Mosulu ogłosił powstanie „islamskiego kalifatu” na Bliskim Wschodzie. Od tego czasu media wielokrotnie publikowały informacje o jego likwidacji, ale nie zostały one potwierdzone. AP Photo / Chitose SuzukiPies bohater pomógł Amerykanom w likwidacji al-Baghdadiego i sam został rannyPrezydent USA Donald Trump 27 października ogłosił likwidację al-Bagdadiego. Według niego podczas operacji amerykańskiego wojska terrorysta uruchomił pas samobójczy, niemniej jednak można było go „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Trump podziękował Rosji, Turcji, Syrii i Irakowi za pomoc. Reuters twierdzi, że szefa ISIS odnaleziono dzięki Ismaelowi al-Ethawi, jednemu z pięciu jego głównych doradców. Na początku tego roku w trakcie wspólnej operacji wywiadowczej USA, Turcji i Iraku wzięto do niewoli wysoko postawionych członków ISIS, którzy zeznali, gdzie spotykali się z al-Bagdadim w Syrii. Według agencji al-Bagdadi został zlikwidowany, gdy kierował się wraz z rodziną do sąsiedniej wioski. * PI - Państwo Islamskie, organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji i innych krajach.",,
Merkel w dobrej formie na G20,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że ​​w kuluarach szczytu G20 omówiła z prezydentem USA Donaldem Trumpem sytuację w Iranie i kwestie handlowe, poinformowała służba prasowa niemieckiego rządu.","„Odbyłam dwustronne spotkanie z amerykańskim prezydentem. W tym czasie dyskutowaliśmy o kwestiach handlowych, ale przede wszystkim o sytuacji w Libii i sytuacji w regionie Sahelu oraz, oczywiście, o problemach z Iranem, a także o tym, jak w związku z tym przejść do procesu negocjacji, ja bardzo aktywnie się za tym opowiadam, ale to oczywiście nadal jest bardzo napięta sytuacja” – zacytowano w komunikacie słowa Merkel. Ponadto kanclerz wyraziła nadzieję, że w kuluarach konferencji Stany Zjednoczone i Chiny osiągną postępy w kontrowersyjnych kwestiach w drodze negocjacji. Trump powiedział wcześniej w piątek, że spodziewa się, że jego spotkanie z przewodniczącym ChRL w kuluarach szczytu będzie produktywne. Spotkanie powinno się odbyć w sobotę. Zakłada się, że omówią na nim kwestie handlu zagranicznego. REUTERS / Michael DalderMerkel znowu dostała drgawek (wideo) Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Wcześniej media były zaniepokojone stanem zdrowia niemieckiej kanclerz. Pierwsze problemy zaobserwowano podczas jej spotkania z Wołodymyrem Zełenskim. Drgawki powtórzyły się podczas oficjalnej ceremonii mianowania nowego ministra sprawiedliwości w Berlinie. Zobacz też: Dlaczego nikt nie pomógł Merkel, gdy dostała drgawek? Merkel stała obok prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera w Schloss Bellevue, w oficjalnej rezydencji prezydenta. Trzymała ręce na piersi, a jej nogi drżały. Jak podkreślają niemieckie media, mimo złego samopoczucia Merkel wyruszyła do Japonii, by wziąć udział w szczycie G20. Informacje o problemach zdrowotnych kanclerz Niemiec Angeli Merkel pojawiły się po spotkaniu z prezydentem Ukrainy, które odbyło się 18 czerwca. Wtedy kanclerz zrobiło się słabo, zaczęła drżeć. Wideo z niepokojącymi kadrami lotem błyskawicy obiegło wtedy media. Kanclerz Angela Merkel wyjaśniła swoje niekontrolowane drżenie ciała w czasie wizyty przywódcy Ukrainy odwodnieniem. Jak powiedziała, po wypiciu kilku szklanek wody poczuła się o wiele lepiej. Stan zdrowia niemieckiej kanclerz ocenili również lekarze, którzy zapeniają, że nie może być mowy o chorobie Parkinsona. Niemiecki lekarz pierwszego kontaktu i okręgowy przewodniczący Bawarskiego Stowarzyszenia Lekarzy Jakob Berger zapewnił, że nie może być to choroba Parkinsona, bo przy tej chorobie drżenie jest dużo słabsze i prawie niedostrzegalne. Z kolei kardiolog i gerontolog Jurij Koniew uważa, że drżenie u Merkel mogło zostać wywołane chorobą niedokrwienną, jak i cukrzycą i problemami naczyniowymi. Zobacz też: Świat martwi się o Merkel, czy ma powody? „Może to być i choroba niedokrwienna, i spadek poziomu cukru. Powodów może być mnóstwo” – potwierdza Berger. Z powyższymi teoriami zgadza się też lekarz nauk medycznych Nina Chołodowa, która także uważa za jedną z możliwych przyczyn problemów ze zdrowiem u Merkel chorobę niedokrwienną.",,
Moskwa komentuje ewentualny powrót do G7,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych skomentowało możliwość udziału Rosji w szczycie G7 i zaznaczyło, że temat ten należy omówić w sposób profesjonalny.","„Ewentualne propozycje powinny zostać sformułowane i przedstawione stronie rosyjskiej do rozpatrzenia. Teraz trudno zrozumieć, o czym jest mowa. Dlatego konieczne jest przeniesienie dyskusji na ten temat ze sfery publiczno-rozrywkowej do sfery profesjonalnej, jeśli «siódemka» chce pozycjonować siebie jako poważny format” - oświadczyła rzeczniczka resortu Maria Zacharowa stacji radiowej „Mówi Moskwa”. Wcześniej informowano, że Donald Trump zgodził się na propozycję prezydenta Francji Emmanuela Macrona, aby zaprosić Rosję na szczyt G7 w 2020 roku w Stanach Zjednoczonych. Oczekuje się, że Trump poruszy tę kwestię na najbliższym spotkaniu G7 w Biarritz. Trump oświadczał już, że nie będzie przeciwny powrotowi Rosji do grona czołowych krajów świata i wznowieniu pracy w formacie G8.Jednocześnie wyraził opinię, że Rosja została wykluczona z G8 za prezydentury Baracka Obamy, którego przywódca Rosji Władimir Putin „przechytrzył”. Agencja Reuters poinformowała, powołując się na źródła dyplomatyczne informowała, że prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że Francja przyjęła do wiadomości zamiar ponownej integracji Rosji z G8 w przyszłym roku. Przy czym Macron podkreślił, że wiele będzie zależeć od rozwoju sytuacji na Ukrainie. Wyraził taką opinię na spotkaniu z Władimirem Putinem w poniedziałek. Z kolei rosyjski prezydent nazwał wszelkie kontakty z krajami G7 pożytecznymi i nie wykluczył przywrócenia G8, ale zauważył, że „to nie jest cel sam w sobie”. Nie G7, a G10? Po doniesieniach o propozycji powrotu Rosji do formatu G7 (wcześniej G8) przewodniczący Komitetu ds. Międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczew zaproponował, by do G7 przyłączyły się ,poza Rosją, Indie i Chiny. Jak powiedział Kosaczew, w „siódemce” zaczęto rozumieć, że odejście od współpracy z Rosją zmieniło znaczącą wcześniej strukturę w „kółko wzajemnej adoracji”, które mało kogo interesuje. . Mikhail KlimentyevTrump opowiedział się za powrotem Rosji do G8Polityk podkreślił, że hipotetyczny powrót Rosji do tego formatu oznaczałby przyznanie tego, że prawa i możliwości członków organizacji są nierówne, ponieważ Rosja jest objęta sankcjami państw „siódemki”. I nawet jeśli stałby się cud i wycofanoby restrykcje, format „ósemki” będzie dla Rosji bardzo niekorzystny, ponieważ „w dalszym ciągu będzie opierał się na zasadzie siedem plus jeden” – podkreślił Kosaczew. „A co, gdybyśmy zastanowili się nad bardziej zdecydowaną transformacją tego formatu dzięki przyłączeniu się do niego naszych chińskich i indyjskich partnerów...? Zmiana «siódemki» w «dziesiątkę» byłaby przełomowym zjawiskiem w światowej polityce, zmieniającym wektory, podejścia i formaty” – napisał polityk na Facebooku. G8 bez Rosji Rosję wykluczono z grupy wiodących państw świata po wydarzeniach na Krymie i na Ukrainie w 2014 roku.W czerwcu 2014 nie odbył się planowany wcześniej szczyt G8 w Soczi, zamiast niego zorganizowano szczyt G7 (bez udziału Rosji) w Brukseli. W marcu 2014 roku Krym stał się rosyjskim regionem po przeprowadzonym tam referendum, na którym 96,77% wyborców republiki i 95,6% mieszkańców Sewastopola zagłosowało za przyłączeniem się do Rosji. Krymskie władze przeprowadziły referendum po przewrocie państwowym na Ukrainie, do którego doszło w lutym. W kwietniu tego samego roku władze Ukrainy zaczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym DRL i ŁRL, które ogłosiły swoją niepodległość po wydarzeniach lutego. Jak wynika z ostatnich danych ONZ w konflikcie zginęło ponad 10 tys. osób.",,
Trump ostrzega Iran: Uderzymy jak nigdy dotąd,"Prezydent USA Donald Trump zagroził Iranowi, że jeśli zajdzie taka potrzeba, to USA „uderzą tak, jak nigdy przedtem”. Ma to nastąpić, jeśli „Iran zrobi pewne rzeczy”.","„Uderzymy tak, jak nigdy dotąd, jeśli Iran zrobi pewne rzeczy” - powiedział Trump dziennikarzom podczas posiedzenia swojego gabinetu w Waszyngtonie. Prezydent USA dodał, że sam osobiście występuje przeciwko jakimkolwiek wojnom. Według Trumpa, USA mogą bez użycia broni w wystarczający sposób wpłynąć na inne kraje, przede wszystkim w sensie ekonomicznym. Donald Trump podkreślił także, że powrót do USA wojskowych, służących poza granicami kraju, to jedna z jego przedwyborczych obietnic, którą zamierza spełnić. Trump powiedział, że pisanie listów do rodziców żołnierzy, którzy zginęli, to jedna z najgorszych rzeczy, jaką kiedykolwiek musiał robić. Fotolia / Curioso PhotographyIran: To będzie matka wszystkich wojenAmerykański prezydent mówił także o perspektywach stosunków z Turcją. Zapowiedział, że USA są gotowe na wprowadzenie ceł i sankcji w przypadku „niewłaściwego zachowania Ankary”. „Jeśli Turcja będzie się zachowywać w sposób niewłaściwy, ja nie myślę, że będą, ale dysponujemy siłą, o istnieniu której nikt nie wiedział - to sankcje, to cła. Wprowadzimy cła, wprowadzimy sankcje” - powiedział Donald Trump.",,
USA: Nowa konfrontacja jądrowa nie skończy się dobrze,"„Póki Trump się waha, a Putin sieje strach”. Z takim hasłem amerykański politolog wezwał Kongres USA do powstrzymania ewentualnej wojny nuklearnej „siłą pieniądza”. Ekspert uważa, że ​​należy to zrobić jak najszybciej, póki nie jest za późno.","Amerykański politolog Michael Crepon, komentując sytuację wokół traktatu INF, wezwał Kongres USA do powstrzymania wojny nuklearnej „siłą pieniądza”, póki nie jest za późno. Ekspert uważa, że ​​należy to zrobić, „póki Trump się waha, a Putin sieje strach”. . Sergey GuneevPutin podpisał dekret ws. zawieszenia traktatu INFSytuacja wokół Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) z każdym dniem się zaostrza. Początkowo Stany Zjednoczone zadeklarowały jednostronne wycofanie się z niego, oskarżając Moskwę o naruszenie traktatu. Teraz Rosja wykonała swój ruch. Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin podpisał dekret, w którym Rosja ze swojej strony zawiesza wypełnianie warunków traktatu do czasu, aż USA nie wrócą do jego przestrzegania. W amerykańskim establishmencie sytuacja wokół traktatu INF wywołuje dreszcz i coś w rodzaju lekkiej paniki. Szczególnie po ostatnim ostrzeżeniu Putina skierowanym pod adresem Waszyngtonu, że w przypadku rozmieszczenia naruszających porozumienia rakiet w Europie, Federacja Rosyjska wykona lustrzany krok nie tylko w miejscach rozmieszczenia, ale także w „centrach decyzyjnych”. Amerykański politolog Michael Crepon z Waszyngtońskiego Instytutu Badań Politycznych, analizując w artykule dla The New York Times sytuację wokół „nuklearnej” rosyjsko-amerykańskiej umowy, wezwał Kongres USA do pomocy. I żąda od kongresmanów powstrzymania wojny nuklearnej „siłą pieniądza”. Mówiąc prościej, zmniejszenia apetytu Pentagonu, a wraz z nim budżetu wojskowego Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Elizabeth DalzielNiemcy: Chińskie pociski to zagrożenie dla Rosji„Kongres może zdecydować o zmniejszeniu nuklearnego zapału za pomocą siły pieniądza — podkreślił ekspert. — Zwykle najlepiej jest powierzyć pracę w kwestii powstrzymywania władzy wykonawczej, a ponadto Kongres niezbyt dobrze orientuje się w niuansach”. Politolog precyzuje, że „nowy wyścig zbrojeń nie jest jeszcze przesądzony” i „przy wystarczającym zdrowym rozsądku” można go uniknąć. Amerykanin nie liczy na krajowy system obrony antyrakietowej, a dokładniej na to, że wytrzyma napór rosyjskich rakiet. Politolog właśnie teraz żąda zdecydowanych działań Kongresu, „dopóki Trump się waha, a Putin sieje strach”. „Im bardziej pan Trump się waha, pan Bolton się gubi, a pan Putin sieje strach i transmituje groźby, tym aktywniej Kapitol musi się podnieść — uważa ekspert, przewidując, że «nowa era konfrontacji nuklearnej nie skończy się dobrze». — Sieć bezpieczeństwa nuklearnego, którą przekazały nam poprzednie pokolenia, pilnie potrzebuje naprawy”.",,
USA: Trump zaatakowany podczas Konwencji NRA,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump został zaatakowany podczas konwencji Narodowego Stowarzyszenia Strzeleckiego (NRA) w mieście Indianapolis. Gdy prezydent wchodził na scenę w jego kierunku poleciał telefon komórkowy.,"Na nagraniu widać jak w kierunku idącego do pulpitu Donalda Trumpa leci telefon i ląduje na lewo od niego. Amerykański prezydent zwrócił uwagę na niego. Służby bezpieczeństwa poinformowały, że zatrzymały właściciela telefonu. Okazał się nim 31-letni William Rose. Mężczyzna ma zostać poddany badaniu psychiatrycznemu. Rose miał zeznać, że to nie on rzucił telefon. Twierdził, że ktoś mu go ukradł. Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie (NRA) to jedna z najbardziej wpływowych organizacji w Stanach Zjednoczonych. NRA lobbuje o nieograniczony dostęp do broni palnej.",,
"Trump wyjaśnił, dlaczego go nie lubią","Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że nie lubią go w innych krajach, ponieważ „zmusza je do ​​płacenia"".","Amerykański przywódca napisał o tym w swoim Twitterze. REUTERS / Jason LeeTrump: Chiny powinny być włączone do traktatu INF„Fejkowe media piszą, że ostatnio moje notowania poparcia w krajach na całym świecie, w tym w Unii Europejskiej, są niskie. Oczywiście są niskie, ponieważ po raz pierwszy od 50 lat zmuszam ich do płacenia wysokiej ceny za prowadzenie interesów z Ameryką. Dlaczego mieliby mnie lubić? Ale mimo wszystko ja ich lubię” — zauważył przywódca państwa. ….I say of course they’re low — because for the first time in 50 years I am making them pay a big price for doing business with America. Why should they like me?— But I still like them! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 22 października 2018 Od 1 czerwca Stany Zjednoczone wprowadziły cła handlowe na stal (25%) i aluminium (10%). Obecnie cłem w wysokości 25% są objęte wyroby stalowe ze wszystkich krajów z wyjątkiem Australii, Argentyny, Brazylii i Korei Południowej. Cło w wysokości 10% dotyczy wwozu do Stanów Zjednoczonych aluminium ze wszystkich państw z wyjątkiem Australii i Argentyny. Wprowadzając cła, administracja Trumpa powołuje się na art. 232 amerykańskiej ustawy o ekspansji handlowej z 1962 roku. Ta norma pozwala prezydentowi na ustanawianie barier handlowych z państwami obcymi, jeżeli leży to w interesie bezpieczeństwa narodowego.",,
Wołodymyr Zełenski w roli prezydenta Ukrainy,"Pomysł z Zełenskim nie jest więc bynajmniej oryginalny – i wcale taki być nie musiał, bowiem Ukraińcy, jak i Polacy, i wszyscy inni widzowie (pardon – wyborcy…) najbardziej jednak lubią te filmy, które już widzieli i te kawały, które wszyscy znają.","Czy można zrozumieć politykę danego państwa bez znajomości najpopularniejszych w nim seriali political-fiction i programów satyrycznych? Z pewnością lepiej lub gorzej oddają one stan nastrojów społecznych, recenzują bieżące wydarzenia i podpowiadają reakcje na widzialną polityczność, często przecież będącą wcale nie mniejszą kreacją artystyczną. Nigdzie jednak chyba serial i kabaret nie STAŁY SIĘ polityką – a to właśnie zachodzi na Ukrainie. „WSZYSTKO JUŻ BYŁO – RZEKŁ BEN AKIBA…” Interesujący włoski filozof kultury (i autor powieści… fantastycznych), Roberto Quaglia – opisał niegdyś zjawisko sprzężenia zwrotnego między naszym postrzeganiem rzeczywistości, a przemysłem fikcji (?) artystycznej i rozrywkowej: filmem, telewizją, beletrystyką, grami komputerowymi itd. Otóż żyjemy współcześnie w świecie, w którym coraz mniej może nas zadziwić – bo niemal wszystko… widzieliśmy już w kinie, przeżyliśmy w wirtualnych grach, czy przeczytaliśmy w książkach. . StringerPoroszenko do Zełenskiego: Niech Pan będzie mężczyzną! . StringerTymoszenko oskarżyła Poroszenkę o fałszowanie wyników wyborów / Sergei SupinskyEuropa wątpi w ZełenskiegoNasze własne doświadczenia i wiedza zostają więc uzupełnione całymi masami zdarzeń potencjalnych, możliwych, a w każdym razie umiejętnie wykreowanych. I przyznajmy, że tak właśnie jest: czego by terroryści dziś nie wysadzili – już pewnie w jakimś filmie czy grze wybuchło! Ogłasza nam się, że prezydent tego czy tamtego kraju okazał się potworem – cóż, już nas tym kiedyś jakiś reżyser straszył. I tak dalej – przecież nawet, gdybyśmy przeżyli lądowanie kosmitów, to po nagraniu ich na smartfon moglibyśmy co najwyżej stwierdzić, że w filmie X. efekty były jednak znacznie lepsze… Czy zjawisko to ma zastosowanie praktyczne? Spiskolodzy, zwłaszcza śledzący związki Hollywood z polityką amerykańską – gotowi są przysięgać, że tak, pokazując konkretne przykłady różnych inwazji i urabiania opinii światowej do uległości wobec strachów terrorystycznych, tolerancji na coraz powszechniejszą inwigilację itp. Oczywiście niekwestionowany jest też wpływ kulturowy, cywilizacyjny, kształtowanie trendów społecznych i konsumenckich, zwyczajów międzyludzkich. No dobrze, ale czy można użyć produkcji filmowej i scenicznej wprost jako mechanizmu politycznego, na poziomie taktycznym, jednych wyborów, a nie przemian obliczonych na pokolenia czy przynajmniej dekady? Przykład Wołodymyra Zełenskiego pokazuje, że jest to jak najbardziej wykonalne i skuteczne. „TO KTO JEST PREZYDENTEM W 1984, RONALD REAGAN?!” Jasne, tego też Hollywood próbowało wcześniej. Wszyscy wiemy, że w USA najszybciej ustalono, że skoro w wyborach chodzi o to, żeby dobrze wyglądać, ładnie mówić, dobrze podawać cudze teksty i umieć opowiadać kawały – to najlepiej zatrudnić aktora, który jest do tego odpowiednio wyszkolony, a jeszcze może mieć talent. Przykład Ronalda Reagana zawsze będzie obecny przy każdym takim projekcie politycznym – bo też i był dotąd najefektywniejszy w dziejach, tak skuteczny, że uczestniczący w nim wyborcy często do dziś nie zorientowali się, że wzięli udział w czymś w rodzaju happeningu, co oczywiście nie znaczy, że bez globalnych skutków politycznych. Wprost przeciwnie. Aktor na prezydenta! A jeszcze lepiej – komik, z takim bowiem w dzisiejszych szydzących, sceptycznych (acz naiwnych…) czasach utożsamić się bodaj najłatwiej. Jest to pomysł właściwie doskonały – osoby takie mogą bowiem i przywalić łatwiej (w końcu są komikami, nie bije się błaznów, nie wolno gniewać na klaunów, to nieeleganckie!), a odpowiedzieć im nie sposób. Zaraz bowiem mogą schować się za kostiumem swej roli, wziąć w cudzysłów i z każdą próbą obrony, polemiki czy kontrataku to sam konkurent wypada coraz śmieszniej, coraz żałośniej, coraz bardziej klaunowato. Komików używano więc dotąd przede wszystkim do kanalizowania głosów protestu, wymiennie m.in. z rzekomymi „self-made manami”, przeważnie bogaczami, co to „tymi ręcami” i oczywiście „poza układem” doszli do miliardów i teraz idą pomóc swym znękanym rodakom – niczym Ross Perrot i Donald Trump. . Alexei KudenkoAreszt Assange’a jest prawdziwą „skripalszczyzną”Zatrudnieni do polityki komicy byli jednak przeważnie zadaniowani do konkretnych celów – wyrażenia emocji szczególnie niezadowolonej części elektoratu, zdezawuowania konkurencji (zwłaszcza aktualnie rządzących), zorganizowania głosów brakujących do zwyczajnych, poważnych (?) gier parlamentarnych etc. Takie role przypadły między innymi Coluche’owi (znanemu w Polsce niemal wyłącznie z komedii „Skrzydełko czy nóżka”), który w 1981 r. tak skutecznie wydrwiwał skorumpowany francuski establishment, że aż musiał pospiesznie rezygnować z kandydowania, na tyle poważna była groźba, że faktycznie zasiądzie w Pałacu Elizejskim. Pod sztandarami kabaretowego cyklu skeczów o Skautach Piwnych w 1991 r. do Sejmu RP wmaszerowała reprezentacja Polskiej Partii Przyjaciół Piwa, złożona jednak bynajmniej nie z komików, ale z raczej ponurej mieszaniny cwaniackiego biznesu i paru mikro-celebrytów, rozdzielonych następnie między „poważne” partie (KLD i SLD). Wreszcie wcale nie żartem okazał się Ruch 5 Gwiazd, partia obecnie współrządząca Włochami, a pierwotnie będąca tylko kreacją Beppe Grillo – komika i showmana. Pomysł z Zełenskim nie jest więc bynajmniej oryginalny – i wcale taki być nie musiał, bowiem Ukraińcy, jak i Polacy, i wszyscy inni widzowie (pardon – wyborcy…) najbardziej jednak lubią te filmy, które już widzieli i te kawały, które wszyscy znają. SŁUGA KOŁOMOJSKIEGO Dla opowiedzenia o kończącej się właśnie kampanii wyborczej na Ukrainie – trzeba więc pamiętać to wszystko: o kreatywnej roli filmu i telewizji; o tym, że nic już nas nie ma zdziwić, skoro wszystko już widzieliśmy; o tym jak zatrudnia się aktora, do czego wykorzystuje komików i jeszcze jak okrasza się ich self-made-manskim oraz antysystemowym sosem. Przede wszystkim jednak – trzeba… zrecenzować serial „Sługa narodu”. Bo bez niego ukraińskiej polityki zrozumieć, a przynajmniej opisać – po prostu się nie da. Projekt „Prezydent Hołoborodko” (jak nazywa się postać stworzona dla Zełenskiego w tym serialu) wydawał się ewoluować. Pierwszy sezon serialu, emitowany od listopada 2015 r. na kanale 1+1 należącym do oligarchy Igora Kołomojskiego – był początkowo klasyczną opowiastką o prostym, ale uczciwym nauczycielu historii, który wyprowadzony z równowagi wyrzuca z siebie potok bluzgów wymierzonych w rządzących, oligarchów, system polityczny i warunki życia na Ukrainie, upowszechniony następnie spontanicznie przez uczniów Hołoborodki w postaci filmiku. Zdjęcie : Volodymyr ZelenskyWołodymyr Zełenski w filmiku zmontowanym rzekomo przez Petra Poroszenkę Ten przysparza mu milionowej widowni, następnie daje zebrane crowfundingowo fundusze na rejestrację kandydatury prezydenckiej, a wreszcie przynosi miażdżące, 60-procentowe zwycięstwo wyborcze. Zełenski twardo gra więc na sposób komików francuskich – prostaczka rzuconego w świata pokus, konsumpcji, zadęcia i pozorów, którym jednak zaczyna się skutecznie opierać, dzięki twardemu kręgosłupowi moralnemu, zdrowemu rozsądkowi oraz wsparciu przyjaciół (najpierw wspomnianych uczniów, a potem kolegów z własnej klasy, których czyni swą prezydencką drużyną). Wasylowi Piotrowiczowi Hołoborodce pomaga też… znajomość historii, w postaci nawiedzających go a to Plutarcha, a to Lincolna, a to Che Guevary, a to Iwana Groźnego – prowadzących go albo zwodzących na krętych ścieżkach prezydentury. Program wczesnego Hołoborodki był więc sformułowany na czuja, raczej sztampowo: „bandu het!”, no ale ponieważ się nie da, to chociaż wyrzucić 90 proc. z 450 tysięcy urzędników. Ukrócić łapówkarstwo – ale na początek przynajmniej oddać łapówki na wypłatę zaległych pensji w budżetówce. No i oczywiście – nie słuchać oligarchów, w tej części jeszcze tyleż groźnych, co anonimowych. . StringerWybory na Ukrainie: „Mamy do czynienia z walką klanów oligarchicznych”Przy tym wszystkim zaś prezydent Hołoborodko cieszy się jak dziecko, gdy Ukrainę mają przyjąć do Unii Europejskiej – i jest w rozpaczy, gdy okazuje się to pomyłką kanclerz Merkel. Najważniejsze jest też oddawanie długów zaciągniętych w zachodnich bankach – choćby nawet przez to matka prezydenta musiała odwołać odejście na emeryturę, a ojciec wygnał go z domu za podniesienie akcyzy na alkohol. Tak prezentowany prezydent Ukrainy wydaje się iść od sukcesu do sukcesu (poza naprawą dróg – których, jak się okazuje, naprawić w tym kraju po prostu się nie da) – aż do rozbicia piramidy korupcyjnej, wraz z aresztowaniem stojącego na jej czubku premiera Jurija Iwanowicza Czujko (niewątpliwie od strony czysto aktorskiej najzabawniejsza w całym serialu rola Stanisława Bokłana). No dobrze – ale taki Hołoborodko mógł co najwyżej służyć co tygodniowej rozrywce widzów 1+1, a nie o zabawianie Ukraińców z całą pewnością chodzi jego właścicielowi. I nie o prymitywne namawianie ich na to, na co wcale nie mają ochoty i o czym zupełnie nieśmiesznie i tak codziennie na poważnie słyszą: o zaciskaniu pasa, czy o błogosławieństwach ze współpracy z Zachodem. Nie, przed drugą serią „Sługi Narodu” – postawiono raczej Ukraińców posłuchać. „SZTUKA JEST ZWIERCIADŁEM RZECZYWISTOŚCI” – I ODWROTNIE I posłuchano. Rozpoczęty w czerwcu 2017 r. drugi sezon serialu to już pełnoformatowa kampania Zełenskiego, nastawiona na dwa podstawowe cele. Nie tylko stworzenie wizji prezydenta idealnego, za którym mogłaby opowiedzieć się zdecydowana większość Ukraińców, ale także przećwiczenie wszystkich wariantów, którymi ktoś mógłby próbować plan ten zniweczyć. W drugiej serii prezydent Hołoborodko jest więc nadal zabawny- ale już nie ma prawa być śmieszny. Zełenski gra cały czas na nucie „bycia normalnym”, jego emocje mają być ludzkie, odbierane przez widza jako „zupełna naturalność”. Umówmy się – czy inny był pomysł na prezydenturę choćby… Baracka Obamy czy Justina Trudeau? Dalej, Hołoborodko przestaje być bezkrytycznym euroentuzjastą. Przeciwnie, umie dostrzegać cwaniactwo zachodnich partnerów i musząc wybierać – bezwzględnie opowiada się za interesem ukraińskim, choćby nawet nie spotykało się to ze zrozumieniem rodaków (uosobieniem takiego przeciętnego wyborcy, łatwo ulegającego wszystkiemu, co usłyszał w telewizji – jest ojciec prezydenta, niezbyt mądry, ale koniec końców przecież porządny chłop!). AP Photo / Efrem LukatskyNa emigracji czuje się obco i niemiłoI tu właśnie dochodzimy do drugiego potężnego zadania politycznego serialu. Otóż przećwiczono w nim właściwie wszystko, co mogłoby się Zełenskiemu przytrafić, co mogłoby przeciw niemu wypłynąć i co mogłoby zostać powiedziane, a nawet pokazane. Fałszywe oskarżenia, fotomontaże, podsunięta kochanka, prowokacje, kłamstwa, a nawet… użycie sobowtóra… Widz/wyborca ma nie uwierzyć w nic, cokolwiek wyciągnięto by Zełenskiemu – bo przecież już widział, jak robią to Hołoborodce! Genialne w swojej prostocie… UKRAINA JUŻ NIE CHCE BYĆ POLSKĄ Dla lubiących ciekawostkowe „miłe wątki polskie” – można nadmienić, że nasz kraj pojawia się w serialu bodaj czterokrotnie. Jako miejsce, w które syn prezydenta jedzie na wycieczkę, jako kraj, w którym pracuje jego siostrzenica (bo jako człowiek pryncypialny rodzinie pracy nie załatwił) – oraz w skeczu pochodzącym ze snu Hołoborodki. Snu o gwałtownym rozwoju Ukrainy, która przy użyciu całego swego potencjału i zagranicznej pomocy (która jednak na jawie okazuje się oszustwem) staje się pierwszą potęgą świata, pożyczającą ze swych bogactw miliony zbankrutowanemu Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu. Oto polski lokaj usługuje w tym sennym raju ojcu Hołoborodki, narzekając, że za mało się na Ukrainie płaci tej wielkiej rzeszy przybyłych z Polski za chlebem – a w odpowiedzi słyszy, że mógłby się przecież nauczyć języka zamiast mazać. Najciekawsze jest jednak pojawienie się Polski po raz czwarty – już w trzecim sezonie (wyemitowanym tuż przed I turą realnych wyborów prezydenckich). Już nie we śnie, ale na jawie – Ukraina podczas drugiej kadencji Hołoborodki przeżywa ogromny boom gospodarczy, stawia na młode pokolenie, edukację, innowacyjność, wysokie technologie, nawet leci w Kosmos – i napotyka niechęć i opór partnerów europejskich. / Janek SkarzynskiJak postępować z Ukrainą?Ci, wzywając Hołoborodkę – strofują: „po co to wam, że wystarcza wam nam pensje, że już nie kradną – to dobrze, ale po co zaraz w Kosmos? To przecież nie wasza specjalizacja! Wy Europa Wschodnia, waszym przeznaczeniem – rolnictwo. Bierzcie przykład z Polski…”. Ha – i to jest dopiero wic, użycie Polski jako negatywnego przykładu! Dobre, co? Pokazuje to, jak zasadnicze przemiany zaszły wśród Ukraińców jeszcze 5 lat temu przekonanych, że najlepsze, co ich kraj może spotkać – to pójście „polską drogą”. Te parę milionów ukraińskich pracowników w Polsce jednak miało oczy otwarte, skoro już nie chcą… O CZYM SIĘ NIE MÓWI Trzeba także dodać, że przy całej dosadności, nagromadzeniu aktualnych żartów, czytelnemu już w drugim i trzecim sezonie powiązaniu postaci serialowych z realnymi politykami i oligarchami – „projekt Hołoborodko” całkowicie prześlizguje się przed podstawowymi w rzeczywistym świecie sprawami. W „Słudze Narodu” nie ma problemu Donbasu, ani Krymu, gdy rozpadnięta na republiki oligarchiczne Ukraina w finale jednoczy się pod prezydenturą Wasyla Piotrowicza – to bez kontekstu międzynarodowego, a tylko na gruncie zwykłej, ludzkiej wspólnoty. Wszystkie podziały – na Wschód i Zachód, na banderowców i komunistów, prezentowane są jako sztucznie podtrzymywane i inspirowane przez oligarchów rękoma sprzedajnych polityków. Jedność i zgoda – tymi hasłami od zawsze szczególnie łatwo wygrywało się wybory. Twórcy serialu żartują też z problemu narodowego (rosyjskojęzyczność produkcji próbowano krytykować po pierwszej serii), w efekcie czego sprawia on wrażenie granego kijowskim surzykiem – trochę, po rosyjsku, trochę po ukraińsku. Przypadek? Oczywiście – nie. Zełenski będzie najprawdopodobniej kolejnym prezydentem Ukrainy, dla którego największym wyzwaniem będzie… nauczenie się po ukraińsku. I znowu – jako aktor ma pod tym względem łatwiej… No właśnie – ale czy na pewno będzie prezydentem? . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoPrzekonamy się dosłownie zaraz, jednak wydaje się, że o ile administracja prezydenta Petro Poroszenki nie zdecyduje się na masowe fałszerstwa wyborcze – wynik głosowania wydaje się przesądzony. Dzięki zastosowaniu opisanych mechanizmów – Zełenski stał się w kampanii praktycznie atakoodporny. Nic, nawet zamieszanie z debatami i stworzenie wrażenia, że stchórzył przed spotkaniem zaaranżowanym przez sztab obecnego prezydenta – nie jest w stanie zaszkodzić faworytowi. Tymczasem jest to niemal niezauważalne w polskich mediach. Choć przecież przy wszystkich innych okazjach słyszymy o kluczowym, strategicznym znaczeniu Ukrainy dla III RP – wynik pierwszej tury wyborów spowodował, że sprawa naszego tak istotnego sąsiada zniknęła z nadwiślańskich publikatorów. . Alexei DruzhininSzlakiem Minina i Pożarskiego: A co, jeśli Rosja nie ma czasu?Właściwie poza odruchowym powielaniem przez nielicznych zwolenników kijowskiego reżimu wypuszczanego przezeń czarnego PR-u o „komiku na usługach Kremla” – żaden z wybitnych ukrainologów i szpeców od polityki wschodniej nie podjął się jak dotąd ani prognozowania wyniku wyborów na Ukrainie, ani analizy ich skutków dla Polski, ani nawet sensownego opisania fenomenu Zełenskiego i jego twórców. Że nie jest to bowiem wyskok jednego człowieka – jest zupełnie oczywiste. Dość wspomnieć, że Zełenski nie jest nawet głównym autorem tekstów dla granej przez siebie postaci ani wymyślił głównej linii scenariuszowej firmowanego przez siebie serialu! To w pełnym tego słowa znaczeniu człowiek do wynajęcia, więcej – człowiek wynajęty do odegrania roli prezydenta Ukrainy. W telewizji i w świecie rzeczywistym. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump wyciąga do Wielkiej Brytanii pomocną dłoń,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że jego administracja jest gotowa rozmawiać ws. umowy handlowej z Wielką Brytanią.  „Moja administracja jest gotowa omówić dużą transakcję handlową ze Zjednoczonym Królestwem. Potencjał jest ogromny” – napisał na Twitterze.","My Administration looks forward to negotiating a large scale Trade Deal with the United Kingdom. The potential is unlimited! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 14 marca ​Wcześniej amerykański przywódca wyraził gotowość do zwiększania handlu z Londynem, pomimo Brexitu. REUTERS / Damir SagoljMay przegrała: brytyjski parlament podjął decyzję ws. Brexitu13 marca brytyjscy deputowani wystąpili przeciwko wyjściu z Unii Europejskiej bez umowy, na dowolnych warunkach. Stosowną poprawkę do oświadczenia o Brexicie przyjęła Izba Gmin. Jej autorem jest działaczka Partii Konserwatywnej Caroline Spelman oraz laburzysta Jack Dromey. Za jej przyjęciem zagłosowało 312 deputowanych, a przeciwko — 308 posłów. Deputowani nie zgodzili się na „wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej bez umowy i uzgodnionego formatu przyszłych relacji"" — głosi tekst uchwalonego dokumentu. W styczniu brytyjski parlament przyjął już poprawkę o analogicznej treści. Wielka Brytania ma opuścić UE 29 marca roku. W czwartek odbędzie się głosowanie nad opóźnieniem Brexitu.",,
Czy za horyzontem już majaczy Fort Trump?,"Do mediów dotarły przecieki, że Fort Trump przyśpiesza. Według poniedziałkowej Rzeczpospolitej coraz bardziej prawdopodobna jest wizyta prezydenta USA 1 września w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. I właśnie wtedy prezydent USA może ogłosić, że Fort Trump powstanie.","Co o tym sądzą polscy eksperci? Na pytania a odpowiadają politolodzy Gracjan Cimek i Krzysztof Podgórski. - Więc trwają rozmowy polsko-amerykańskie na temat obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Jakie są sugestie Pentagonu i co chce osiągnąć strona polska? Gracjan Cimek: To jest sprawa typowo geostrategiczna, ja mogę się tylko domyślać. Polska chce osiągnąć zabezpieczenie od Rosji w postaci stałej obecności Amerykanów. Amerykanie chcą mieć swój przyczółek w tym regionie. Z drugiej strony, niewątpliwie, ma to przygotować opinię publiczną na większe zbliżenie ekonomiczne ze Stanami Zjednoczonymi. To znaczy zakupy u nich różnego rodzaju towarów z dziedziny wojskowej czy po prostu gazu i węgla. AP Photo / Mindaugas KulbisAgresywna szczerość Jensa StoltenbergaKrzysztof Podgórski: Strona polska naciska na pełnowymiarową bazę jednostek amerykańskich, aby to nie była baza magazynowa, a czynna jednostka bojowa, w układzie nie rotacyjnym, a stałego stacjonowania. Do tego zmierza strona polska, natomiast strona amerykańska do tej pory oferuje tylko rozszerzoną bazę magazynową brygady pancernej. To jest ta rozbieżność między Polakami a Amerykanami. - Współpracy Warszawy i Waszyngtonu służą dobre kontrakty obronne Polski. Między innymi niedawna sugestia zakupu samolotów F-35. Na ile realna jest ta transakcja? Gracjan Cimek: Kupiliśmy kiedyś F-16, tę transakcję zrealizowano, więc możemy kupić F-35. Myślę, że w kontekście ekonomicznym jest to możliwe. Jeżeli przyjmujemy neoliberalne wskaźniki wzrostu PKB, to, co agencje różnego rodzaju i ośrodki mówią o stałym wzroście gospodarczym, zmniejszającym się deficycie, to na pewno ze strony decydentów te argumenty będą badane. Bezpieczeństwo jest najważniejsze, ale trzeba patrzeć na pieniądze. Taka argumentacja będzie się pojawiała. . Anton Denisov Wspólne pokonanie Niemców powinno się wspólnie świętowaćKrzysztof Podgórski: Zakup samolotów F-35 jest nierealny, bo nas na to nie stać, to informacja, moim zdaniem, niewiarygodna. Polski budżet nie jest w stanie udźwignąć kosztów tej transakcji. Przy aktualnym obciążeniu budżetu obronnego planami zakupowymi kupno 30 czy 40 samolotów V generacji przy aktualnej cenie, którą mamy na rynku… Warszawę na to nie stać. Jest to bajka i marzenie niespełnialne. - Czy marzenia polskiej strony się ziszczą? Czy dojdzie do skutku Fort Trump jako baza wojsk amerykańskich w Polsce? Gracjan Cimek: Nie jestem specjalistą od spraw strategicznych i militarnych. Natomiast, moim zdaniem, patrząc szerzej, myślenie w kategoriach wąsko terytorialnych (to znaczy, wojsko na ziemi przywiązane do tej ziemi i stanowiące wagę siłową), ten paradygmat jest już nieaktualny. Ważniejsza jest możliwość szybkiego przemieszczania się wojsk amerykańskich w świecie czy w Europie. Więc to trochę jakby symbol sojuszu, który Warszawa chce mieć z Waszyngtonem. Natomiast chodzi o generalną obecność Amerykanów i ich dążenie do projekcji siły w tej części regionu, czego Warszawa obecnie bardzo chce, patrząc przez pryzmat wroga na Rosję. Krzysztof Podgórski: Jestem przekonany, że Fort Trump do skutku nie dojdzie, że wojskowi amerykańscy, nawet jeżeli prezydent ku temu się będzie skłaniał, budowę powstrzymają, bo to nie leży w strategicznych interesach Stanów Zjednoczonych. Na odcinku rywalizacji z partnerem rosyjskim nie chcą oni kolejnego konfliktującego punktu. Oni są nastawieni na rywalizację z Chinami. Ambicje i oczekiwania polskich władz, które tę bazę chcą zainstalować, myślę, że nie zostaną zrealizowane. REUTERS / Jean-Paul Pelissier/PoolQuod licet Iovi, non licet boviGracjan Cimek: Najlepiej by było, żeby w świecie generalnie zmienił się paradygmat myślenia o cywilizacji. Żeby nastąpiło globalne porozumienie dotyczące bezpieczeństwa zbiorowego, dla którego należałoby obniżyć wydatki zbrojeniowe, które są astronomiczne na świecie, i przeznaczyć je na realne cele społeczne: edukację, służbę zdrowia, przygotowanie ludzi do życia w warunkach nowej ekscytującej cywilizacji. Żeby nastąpiło ograniczenie wojska do roli obronnej, ćwiczebnej, przygotowującej lepiej do funkcjonowania. I z tego punktu widzenia patrzę na wszelkie problemy związane z rywalizacją wojskową. Z punktu widzenia humanisty dla mnie jest niebezpieczne jakiekolwiek wytężanie siły militarnej. Dość mam grożenia sobie. To jest niebezpieczne, bo chodzi o życie nas wszystkich, łącznie z Rosjanami i Amerykanami. Lepiej żyć w pokoju. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macron o Trumpie: Jesteśmy outsiderami,"Prezydent Francji Emmanuel Macron twierdzi, że ma pewne wspólne cechy z Donaldem Trumpem.","— Powiedziałbym, że obaj jesteśmy outsiderami wśród klasycznych polityków… Jesteśmy w dużej mierze sprzymierzeńcami w walce z terroryzmem i ściśle współpracujemy w tym zakresie — powiedział Macron w wywiadzie dla CNN. REUTERS / Yves HermanTusk skrytykował polityków, którzy „flirtują” z RosjąJak podkreślił, zarówno on, jak i Trump, zdaje sobie sprawę z tego, że ich pozycje w wielu kwestiach różnią się od siebie (głównie handlu, klimatu i multilateralizmu), ale nie przeszkadza im to „bardzo dobrze"" razem pracować — prezydenci regularnie kontaktują się ze sobą. Macron powiedział też, że poważnie różni się od Trumpa. — Nie jestem nacjonalistą, poważnie różni się to od patriotyzmu. Bronię swojego narodu, swojego kraju. Uważam, że mamy silne poczucie tożsamości, ale faktycznie wierzę we współpracę między różnymi narodami. Jestem przekonany, że taka współpraca jest dobra dla wszystkich — dodał francuski prezydent.",,
Donald Trump spotka się z Kim Dzong Unem w Hanoi,"Prezydent USA Donald Trump poinformował w piątek na Twitterze, że jego drugie spotkanie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, które zaplanowane jest na 27 i 28 lutego, odbędzie się w Hanoi.","AP Photo / South Korea Presidential Blue HouseTrwają przygotowania do spotkania Trumpa z Kimem„Moi przedstawiciele właśnie wrócili z Korei Północnej, gdzie odbyli bardzo produktywne rozmowy. Uzgodniono termin i miejsce drugiego szczytu z Kim Dzong Unem. Będzie on miał miejsce w Hanoi w dniach 27 i 28 lutego. Czekam z niecierpliwością na spotkanie z przywódcą Kimem i na postępy w sprawie pokoju"" — napisał Trump na Twitterze. My representatives have just left North Korea after a very productive meeting and an agreed upon time and date for the second Summit with Kim Jong Un. It will take place in Hanoi, Vietnam, on February 27 & 28. I look forward to seeing Chairman Kim & advancing the cause of peace! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 9 февраля г. „Pod przywództwem Kima Korea Północna stanie się potęgą gospodarczą. Może zaskoczy niektórych, ale nie zaskoczy mnie. Dobrze go poznałem. Zrozumiałem, że jest bardzo zdolny. Korea stanie się innego rodzaju rakietą — gospodarczą!"" — dodał amerykański przywódca. AP Photo / Evan VucciKorea Północna nie zrezygnuje z broni jądrowej, dopóki nie zrobią tego USAJak poinformowała japońska telewizja NHK, Hanoi jako miejsce rozmów został wybrany z inicjatywy północnokoreańskiej, co jest ustępstwem ze strony Waszyngtonu. Pjongjang chciał zorganizować spotkanie w Hanoi, bo znajduje się tam północnokoreańska ambasada. Jako alternatywny wariant rozważano miasto Da Nang w środkowej części kraju. North Korea, under the leadership of Kim Jong Un, will become a great Economic Powerhouse. He may surprise some but he won’t surprise me, because I have gotten to know him & fully understand how capable he is. North Korea will become a different kind of Rocket — an Economic one! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 9 февраля г.",,
Echo wojny: Trump zmusił rolników do niszczenia plonów,Rozpętana przez Trumpa wojna handlowa z Chinami znów uderzyła w amerykańskich rolników. Z powodu ceł odwetowych eksport nasion soi praktycznie został wstrzymany. W rezultacie tysiące rolników znalazło się na krawędzi ruiny. Co czeka amerykańskie rolnictwo i dlaczego próby ratowania tej branży coraz bardziej przypominają epokę Wielkiego Kryzysu?,"Żeby chociaż ostrzegli Rosnący popyt na soję w Chinach nie mógł być zignorowany przez amerykańskich producentów rolnych, którzy od dawna byli przyzwyczajeni do eksportowania tej rośliny. W tym roku w Stanach Zjednoczonych przeznaczono 89,1 milionów akrów ziemi pod uprawę soi — dwukrotnie więcej niż rok wcześniej. . Vitaliy AnkovAmerykanie dopuszczają możliwość wybuchu wojny z ChinamiRolnicy mieli nadzieję na zwiększenie i tak już wysokiego udziału soi w strukturze amerykańskiego eksportu (soja stanowi prawie 60% dostaw rolnych ze Stanów Zjednoczonych do Chin). Jednak konflikt Trumpa z głównym partnerem handlowym kraju doprowadził do tego, że Pekin nałożył 25-procentowe cło na amerykańską soję. W rezultacie opłacalność eksportu tej kultury spadła prawie do zera, a dostawy do Państwa Środka spadły o 98%. Chociaż soja jest strategicznym produktem dla Chin, Pekin słusznie zdecydował, że na świecie są inni dostawcy, którzy chętnie zastąpią Amerykanów. Według Departamentu Rolnictwa USA w latach 2017-2018 Stany Zjednoczone kontrolowały 35% światowego rynku soi. Udział Brazylii był tylko o 2% mniejszy, na Argentynę i resztę świata przypadało po 14%. Wskaźnik Chin wynosi 4%. Brazylia zajmowała 47% chińskiego rynku soi, a Argentyna tylko 5%. Teraz oba kraje liczą na wzrost. Zakończenie wojny handlowej jest jedyną rzeczą, na którą mogliby liczyć amerykańscy rolnicy. Teoretycznie może to nastąpić po rozmowach Donalda Trumpa z Xi Jinpingiem w przyszłym tygodniu w Argentynie podczas szczytu G-20. Jednak biorąc pod uwagę nowe wojownicze oświadczenia Waszyngtonu pod adresem Pekinu — na przykład wezwanie do europejskich firm, aby nie kupowały produktów Huawei — szanse przywrócenia normalnego handlu między tymi dwoma krajami są bliskie zeru. Wyhodowane w tym roku ziarna raczej nie doczekają się dobrych wieści. Problem polega na tym, że soję, w przeciwieństwie do kukurydzy czy pszenicy, trudno jest przechowywać. Najmniejsze zawilgocenie prowadzi do tego, że ziarna zamieniają się w gnijącą brązową breję. Dlatego popyt na wysokiej jakości spichlerze w Stanach Zjednoczonych jest teraz wyższy niż kiedykolwiek, co skutecznie wykorzystują ich właściciele. CC BY 2.0 / Christopher Michel / Iceberg GraveyardChiny, Kanada i Rosja pchają świat w kierunku globalnego ociepleniaWedług doniesień medialnych ceny przechowywania ziarna wzrosły o 40% w stosunku do ubiegłego roku. Większość rolników nie jest w stanie zapłacić według nowych stawek i próbuje znaleźć alternatywę. Niektórzy przechowują soję w jaskiniach. „Winogrona gniewu” Jednak większość producentów soi dzisiaj po prostu niszczy plony, grzebiąc je w ziemi lub pozostawiając je gnijące na polu. Tak samo robili amerykańscy rolnicy podczas Wielkiego Kryzysu w latach 30. Prezydent Roosevelt był wówczas zmuszony do przyjęcia specjalnego aktu o pomocy dla rolników. Wielu ekonomistów nadal uważa ten dokument za kontrowersyjny: Roosevelt zmusił rolników do niszczenia upraw (a hodowców — inwentarza), aby sztucznie stworzyć deficyt żywności na rynku i podnieść ceny. To, do czego doprowadziła taka polityka gospodarcza, najlepiej ilustruje powieść Johna Steinbecka „Winogrona gniewu”, która otrzymała nagrodę Pulitzera. To zbrodnia, która nie ma nazwy. To nieszczęście, którego nie można zmierzyć żadnymi łzami. To porażka, która obraca wszystkie nasze sukcesy w proch. Urodzajna ziemia, proste rzędy drzew, silne pnie i soczyste owoce. A dzieci umierające na pelagrę muszą umrzeć, ponieważ pomarańcze nie przynoszą zysku. <…> I stoją w oszołomieniu i patrzą na przejeżdżające ziemniaki, słyszą kwik świni, które są zarzynane i zasypywane wapnem w rowach, patrzą na pomarańczowe góry, po których spływa cuchnąca ciecz; i w oczach ludzi klęska; w oczach głodnych dojrzewa gniew — napisał Steinbeck w 1939 roku. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump wyśle tysiące żołnierzy na granicę z Meksykiem,"Władze USA wyślą co najmniej 5,2 tysiąca żołnierzy na południową granicę Stanów Zjednoczonych, aby bronić ją przed napływem nielegalnych imigrantów, donosi stacja CBS News.","W ramach operacji „Wierny Patriota” 1,8 tysiąca żołnierzy pojedzie do Teksasu, 1,2 tysiąca do Arizony i 1,5 tysiąca do Kalifornii. Jest to porównywalne z amerykańskim kontyngentem wojskowym w Iraku. Poinformowano, że liczba żołnierzy może być później zwiększona. Nie wiadomo jeszcze, ile ta operacja będzie kosztować państwo. . Aleksandr Imedashvili, STFUSA ściągają wojsko na granicę z MeksykiemTydzień wcześniej na granicę wysłano już 800 żołnierzy. Wraz z nowoprzybyłymi będzie około 5,2 tysiąca — więcej niż amerykańskich żołnierzy walczących z Państwem Islamskim w Syrii. Oprócz profesjonalistów granicy broni już około dwóch tysięcy bojowników Gwardii Narodowej Stanów Zjednoczonych. / Orlando Estrada„Karawana migrantów"" zbliża się do USA15Urzędnik graniczny Kevin McAleenan powiedział na konferencji prasowej 29 października, że ​​środek ten został podjęty w celu rozwiązania problemu dwóch dużych karawan imigrantów zmierzających do Stanów Zjednoczonych przez Meksyk. W jednej z nich jest 3,5 tysiąca imigrantów, a ona jest już na południu Meksyku. Kolejna karawana, której wielkość szacowana jest na trzy tysiące osób, obecnie zatrzymała się na granicy Gwatemali i Meksyku. McAleenan nazwał wydarzenia „kryzysem humanitarnym” i poinformował, że w ciągu ostatnich trzech tygodni na granicy każdego dnia zatrzymywanych było około 1,9 tysiąca osób, z czego połowa to rodziny z dziećmi i dzieci bez opieki. Podkreślił, że karawanom nielegalnych imigrantów nie uda się dostać do kraju.",,
Demokraci: Trump przeszkadzał śledztwu ws. impeachmentu,W raporcie Demokratów dla Komisji Wywiadu Izby Reprezentantów oskarżono prezydenta USA Donalda Trumpa o utrudnianie śledztwa w sprawie impeachmentu.,"„Donald Trump jest pierwszym prezydentem w historii Stanów Zjednoczonych, który próbował całkowicie przeszkodzić w śledztwie w sprawie impeachmentu, wszczętym przez Izbę Reprezentantów na podstawie rozdziału 1 Konstytucji, który przyznaje Izbie wyłączne uprawnienia do przeprowadzenia procedury impeachmentu. Publicznie i wielokrotnie odrzucał pełnomocnictwa Kongresu do kontrolowania jego działalność i bezpośrednio zakwestionował uprawnienia Izby Reprezentantów do prowadzenia dochodzenia w sprawie impeachmentu” – głosi raport. Oskarżenia o utrudnianie śledztwa mogą zostać dołączone do głównych zarzutów dotyczących tego, że Trump wywierał presję na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, domagając się przeprowadzenia śledztwa w sprawie działalności jednego z głównych jego konkurentów na wyborach prezydenckich Joe Bidena oraz jego syna Huntera. Sam Trump mówi, że wzywał ukraińskie władze do walki z korupcją, do czego miał pełne prawo.",,
USA grożą Irakowi: Zablokujemy wam dostęp do pieniędzy z ropy,"Waszyngton grozi Irakowi odmową dostępu do rządowego konta bankowego w USA, na którym przechowywane są wpływy ze sprzedaży ropy, donosi „Wall Street Journal”, powołując się na źródła w Bagdadzie.","Według publikacji Stany Zjednoczone ostrzegły władze irackie, że mogą stracić dostęp do rachunku w Banku Rezerw Federalnych w Nowym Jorku, jeśli wojska amerykańskie zostaną wycofane z kraju. Odpowiednie ostrzeżenie otrzymał w środę premier Iraku Adel Abd al-Mahdi, podaje WSJ. Gazeta zauważa, że taki ruch władz amerykańskich może poważnie zaszkodzić gospodarce Iraku. W publikacji nie podano, jaka kwota jest przechowywana na koncie bankowym. . Sergey Guneev„Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera”Wcześniej Stany Zjednoczone blokowały dostęp Bagdadu do konta na kilka tygodni w 2015 roku z powodu podejrzeń, że środki z tego funduszu zostały przeznaczone na finansowanie Państwa Islamskiego i przekazane bankom irańskim, jak wskazuje gazeta. Po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego przez siły amerykańskie 3 stycznia w Bagdadzie parlament iracki postanowił wycofać wszystkie obce wojska z kraju. Prezydent USA Donald Trump z kolei powiedział, że wojsko nie opuści Iraku, dopóki jego rząd nie zapłaci Waszyngtonowi odszkodowania za budowę baz wojskowych i ambasady w Bagdadzie. Amerykański przywódca obiecał również nałożyć takie sankcje na Bagdad, „których nigdy nie widzieli”.",,
Amerykański scenariusz to prosta droga do III wojny światowej?,"Rosyjski dziennikarz telewizyjny Władimir Sołowiow skomentował apel prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, by zrezygnować z broni jądrowej i przypuścił, co tak naprawdę może oznaczać taka decyzja, podkreślając, że jest to „prosta droga do zakrojonych na szeroką skalę wojen”.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump w wywiadzie dla stacji Fox News zaproponował rezygnację z broni nuklearnej. Jak podkreślił, powinny to jednak zrobić nie tylko Stany Zjednoczone, ale również Rosja i Chiny. „Chcemy pozbyć się pozbyć broni jądrowej. Wszyscy powinniśmy to zrobić” – oświadczył szef Białego Domu. Komentując tę inicjatywę Trumpa rosyjski prowadzący Władimir Sołowiow przypomniał w swoim Twitterze słynne przysłowie o dobrych zamiarach. „Dobrymi chęciami jest piekło wybrukowane” – napisał dziennikarz i przypuścił, jak mogą rozwijać się wydarzenia po rezygnacji z broni atomowej. Zobacz również: III wojna światowa zagraża ludzkości: pięć oznak nadchodzącej wojskowej apokalipsy „Rezygnacja z broni jądrowej to prosta droga do zakrojonych na szeroką skalę wojen. Niestety” – podkreślił Sołowiow. Jeśli kierować się tą logiką i wziąć pod uwagę liczbę konfliktów zbrojnych, o których mówił prowadzący, to należy zastanowić się nad konsekwencjami scenariusza Trumpa: czy czeka nas III, a być może i IV wojna światowa? W sieci pojawiły się głosy, by USA zaczęły rozbrojenie od siebie. CC0 / PixabayNorweska Wanga widzi zwiastuny zbliżającej się III wojny światowej„No to niech Ameryka się pozbywa. Nie będziemy przeszkadzać. Myślę, że jeden raz daliśmy się już na to nabrać”, „Niech dadzą przykład” – piszą internauci pod tweetem Sołowiowa. „Trenuje, żeby dostać Pokojową Nagrodę Nobla?” – przypuścili inni, sugerując, że szef Białego Domu został do niej nominowany. „USA i NATO chcą być po prostu jedyną niepokonaną siłą na świecie i podporządkować sobie całą planetę” – tłumaczą inni. „A kiedy państwa, które przeciwstawiają się takiej polityce, posiadają broń jądrową, jest to niemożliwe” . „Puszka Pandory została otwarta i nie da się już jej zamknąć” – podkreślili. Zobacz również: Czy NATO wygra w wojnie nuklearnej z Rosją?",,
Trump chce zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami,"Biały Dom prowadzi negocjacje z ministerstwami w sprawie opracowania wariantów nowej umowy nuklearnej obejmującej Federację Rosyjską i Chiny, donosi stacja telewizyjna CNN, powołując się na kilka źródeł w Białym Domu.","„Biały Dom prowadzi intensywne międzyresortowe dyskusje na temat opracowania opcji, które pozwolą prezydentowi osiągnąć taką umowę” - podają źródła stacji. Jeden z wysokich rangą urzędników administracji powiedział, że prezydent USA Donald Trump chce, aby Rosja i Chiny uczestniczyły w kontroli zbrojeń, a traktat powinien obejmować wszystkie rodzaje broni, wszystkie głowice bojowe i wszystkie pociski. „Chcemy jak najszybciej przedstawić prezydentowi opcje” - powiedział urzędnik, dodając, że wcześniej żadna administracja nie podjęła takich prób. Prezydent USA Donald Trump podczas wywiadu dla Fox News powiedział, że uważa za konieczne, aby wszyscy pozbyli się broni jądrowej, w tym Federacja Rosyjska i Chiny. Zobacz również: USA nałożyły sankcje na szefa rządu Czeczenii",,
Rosja i Chiny zajmą się Zatoką Perską,"Rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył, że w rejonie Zatoki Perskiej trzeba utworzyć nową organizację bezpieczeństwa i współpracy z udziałem Rosji, Chin, Unii Europejskiej i USA.","Putin przypomniał, że w lipcu tego roku Rosja zaprezentowała koncepcję zapewnienia zbiorowego bezpieczeństwa w rejonie Zatoki Perskiej, która zdaniem rosyjskiego lidera „jest bardzo aktualna, mając na uwadze obecną nieprzewidywalną i gwałtowną sytuację w danym regionie”. „Proponujemy odsunąć na bok uprzedzenia, wzajemne pretensje i od nowa podjąć próbę utworzenia w tym regionie organizacji bezpieczeństwa i współpracy, do której poza państwami Zatoki, mogłyby przystąpić w charakterze państw obserwatorów Rosja, Chiny, Stany Zjednoczone, UE, Indie i inne zainteresowane strony” - powiedział Putin na posiedzeniu plenarnym międzynarodowego klubu dyskusyjnego „Wałdaj”. Władimir Putin zwrócił też uwagę uczestników posiedzenia na rosnącą rolę państw Azji. Jego zdaniem dzisiaj państwa azjatyckie „odzyskują swoje naturalne miejsce w sprawach światowych, odpowiadające ich wielkiej spuściźnie i obecnemu, bez wątpienia ogromnemu, rosnącemu potencjałowi”. Międzynarodowy klub dyskusyjny „Wałdaj” to rosyjskie centrum analityczne, organizujące regularne spotkania z udziałem przedstawicieli wspólnoty eksperckiej i wysokich rangą działaczy politycznych z całego świata. Ich celem są rozmowy na najbardziej ważkie, bieżące problemy z zakresu stosunków międzynarodowych. XVI coroczne posiedzenie klubu „Wałdaj” odbywa się od 30 września do 3 października w Soczi. Temat tegorocznego spotkania brzmi: „Jutrzenka Wschodu i światowy ład polityczny”. Rosja ma plan na Zatokę Perską Zdjęcie : United States government work/Eric Coffer„Zatoka Perska jest jak beczka prochu, która może wybuchnąć w każdej chwili”W koncepcji zbiorowego bezpieczeństwa w strefie Zatoki Perskiej Rosja zaproponowała, by zrezygnować ze stałego rozmieszczenia grup państw pozaregionalnych w krajach Zatoki Perskiej. „Państwa regionu i strony niezlokalizowane w tym regionie... zawierają umowy w sprawie kontroli zbrojeń, w tym na przykład tworzenie stref zdemilitaryzowanych, zakaz destabilizującej kumulacji broni konwencjonalnej, w tym antyrakietowej, zrównoważoną redukcję sił zbrojnych przez wszystkie strony”, głosi koncepcja. MSZ Rosji podkreśliło, że w związku z postępem w projektowaniu systemu bezpieczeństwa, wskazane byłoby omówienie redukcji zagranicznej obecności wojskowej w regionie oraz opracowanie wspólnych środków budowy zaufania między państwami regionalnymi i innymi. Ponadto zachęca się kraje do prowadzenia dialogu na temat doktryn wojskowych, organizowania spotkań ministrów obrony, tworzenia numerów interwencyjnych, wymiany wstępnych powiadomień o ćwiczeniach wojskowych i lotach samolotów wojskowych oraz wymiany obserwatorów. Zdjęcie : Public DomainBrytyjczycy wyślą atomowy okręt podwodny do Zatoki PerskiejDodano również, że koncepcja ma charakter wstępny i wymaga dodatkowych dyskusji i badań. Jak zauważono w departamencie, Moskwa jest gotowa do interakcji ze wszystkimi zainteresowanymi stronami w celu wdrożenia tych i innych konstruktywnych propozycji. Zaostrzenie sytuacji w Zatoce Perskiej W połowie czerwca w pobliskiej Zatoce Omańskiej miały miejsce ataki na tankowce Front Altair i Kokuka Courageous. Według niektórych raportów na ich pokładzie eksplodowały miny magnetyczne, co spowodowało pożar, jednak nie ma to oficjalnego potwierdzenia. USA winą za incydent obarczyły Iran. Według sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, zarzuty opierają się na danych wywiadu. Z kolei szef MSZ Iranu powiedział, że oskarżenia są jednym ze sposobów nacisku na kraj. Iran zaprzeczył, że brał udział w atakach. Następnie doszło do jeszcze jednego incydentu — irańscy wojskowi poinformowali o zestrzelonym amerykańskim dronie, który naruszył przestrzeń powietrzną Iranu. W tym samym czasie Centralne dowództwo USA stwierdziło, że dron zestrzelony nad Cieśniną Omuz znajdował się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Prezydent USA Donald Trump po incydencie powiedział, że był gotów wydać rozkaz o ataku wojskowym na trzy irańskim cele, jednak odstąpił od operacji dziesięć minut przed jej rozpoczęciem.",,
Syria: w ataku terrorystów zginęli brytyjscy żołnierze,"Pięciu brytyjskich żołnierzy zginęło w syryjskiej prowincji Deir ez-Zor w wyniku ostrzału rakietowego ze strony terrorystów z organizacji ""Państwo Islamskie"". Żołnierze wchodzili w skład sił międzynarodowej koalicji.",". Vladimir AstapkovichTrump o procesie wycofywania wojsk z SyriiO śmierci brytyjskich żołnierzy poinformowała gazeta al-Watan, powołując się na lokalne źródła. ""Pięciu brytyjskich żołnierzy zginęło w wyniku trafienia rakiety PI we wsi ash-Shaafa, kilka osób zostało rannych"" — przekazał informator gazety. Podkreślił, że żołnierze wchodzili w skłąd sił międzynarodowej koalicji. Wcześniej informowano, że stojące na czele międzynarodowej koalicji siły USA mają stopniowo wycofywać się z Syrii. Prezydent USA Donald Trump w połowie grudnia 2018 roku ogłosił zwycięstwo nad Państwem Islamskim (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji) w Syrii. Jak podkreślił, był to jedyny powód przebywania amerykańskich żołnierzy w kraju. Później rzecznik Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Stany Zjednoczone zaczęły wycofywać swoje wojska z Syrii, ale zwycięstwo nad ISIS nie oznacza rozpadu koalicji.",,
Trump: Rodzina Bidenów została „przekupiona”,"Prezydent USA Donald Trump kontynuował niedzielne ataki na swojego politycznego rywala, byłego wiceprezydenta Joe Bidena, mówiąc, że rodzina Bidenów została przekupiona.","„Rodzina Bidenów została przekupiona, to jasne i proste! Śpiący Joe (Joe Biden - red.) stwierdził, że nigdy nie rozmawiał z ukraińską firmą (Burisma Group - red.), a teraz pojawiła się fotografia, na której gra w golfa z prezesem firmy i Hunterem” - napisał Trump na Twitterze. The Biden family was PAID OFF, pure and simple! The fake news must stop making excuses for something that is totally inexcusable. Sleepy Joe said he never spoke to the Ukrainian company, and then the picture came out where he was playing golf with the company boss and Hunter..... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 6 października Trump wyraził również wątpliwość, że ostatecznie będzie musiał konkurować w wyborach prezydenckich w 2020 roku z Bidenem. We wrześniu Biały Dom opublikował zapis rozmowy z 25 lipca pomiędzy przywódcami USA i Ukrainy. Wcześniej media podały, że w rozmowie z Zełenskim Trump mógł poprosić o dochodzenie przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Transkrypcja potwierdziła, że Trump poprosił Zełenskiego o zbadanie dymisji byłego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który analizował Grupę Burisma, której jednym z dyrektorów był syn Bidena, oraz przypadek samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli kampanię impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego państwa o pomoc w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania przeciwnika politycznego - Joe Bidena, który obecnie kandyduje na prezydenta z ramienia Partii Demokratycznej. Trump zaprzecza zarzutom.",,
Trump: Koalicja USA wyzwoliła Syrię z rąk ISIS,"Prezydent USA Donald Trump powiedział w sobotę, że terytoria Syrii i Iraku w całości zostały wyzwolone z rąk dżihadystów z Państwa Islamskiego. Dodał jednak, że USA zachowają czujność w stosunku do Państwa Islamskiego.","Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPiS będzie samodzielnie rządzić w Sejmie?„Z przyjemnością donoszę, że razem z naszymi partnerami w ramach koalicji międzynarodowej do walki z ISIS, m.in. irackimi siłami bezpieczeństwa i Syryjskimi Siłami Demokratycznymi, Stany Zjednoczone wyzwoliły całe terytoria Syrii i Iraku, które znajdowały się pod kontrolą ISIS – 100% kalifatu” – podano w komunikacie rozpowszechnionym przez Biały Dom. Przypomnijmy, że wczoraj rzeczniczka Białego Domu Sarah Sander oświadczyła, że terytorium Syrii jest całkowicie wolne od terrorystów z Państwa Islamskiego. Sander podkreśliła, że „Państwo Islamskie nie kontroluje już nawet najmniejszego kawałka terytorium Syrii”. Jej słowa potwierdził prezydent Trump. „Macie tutaj mapę. Gratulację. Myślę, że to najwyższy czas” – powiedział Trump.",,
Trump gotów do użycia siły przeciwko Turcji: błąd w tłumaczeniu czy kolejne mocne oświadczenie?,Ambasador Turcji w Uzbekistanie Mehmet Süreyya Er skomentował wypowiedź sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo odnośnie gotowości kraju do wojny.,"„Sądzę, że (rolę odegrał – red.) tam zwykły czynnik ludzki, zwykły błąd w tłumaczeniu. Myślę, że wysoko postawiony urzędnik nie mógł powiedzieć czegoś tak nieodpowiedzialnego. Dla nas ważne są oświadczenia pisemne, protokołowe” – oświadczył ambasador. Mike Pompeo w wywiadzie dla stacji telewizyjnej CNBC powiedział, że Stany Zjednoczone w razie konieczności „są całkowicie gotowe” na użycie siły wojskowej wobec Turcji, ale Waszyngton „wybiera pokój, a nie wojnę”. Wybieramy pokój, a nie wojnę. Ale jeśli konieczne będą działania wojskowe, to powinniście wiedzieć, że prezydent Trump jest całkowicie przygotowany na podjęcie takich kroków – podkreślił w wywiadzie dla kanału CNBC. Odpowiedzią na agresję Turcji może być wykluczenie kraju z #NATOhttps://t.co/9lXq6PkDWs pic.twitter.com/8l2tYpCkri — Polska (@sputnik_polska) 21 октября г. Pompeo nie odpowiedział jednak na pytanie, jakie działania może podjąć Turcja w odpowiedzi na kroki wojskowe ze strony USA. Amerykański sekretarz stanu nie ukrywał również, że w celu osiągnięcia potrzebnych rezultatów Stany Zjednoczone będą stosować środki dyplomatyczne i gospodarcze. 9 października rozpoczęła się operacja wojskowa Turcji „Źródło Pokoju” na północnym wschodzie Syrii. 17 października Ankara i Waszyngton uzgodniły zawieszenie działań wojskowych w tym kraju, żeby oddziały kurdyjskie mogły wycofać się ze strefy bezpieczeństwa. Jak podkreślił później Pompeo, najważniejsze punkty porozumienia między Waszyngtonem i Ankarą ws. zawieszenia operacji wojskowej w Syrii weszły w życie. 20 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zagroził jednak, że wznowi działania wojskowe w Syrii, jeśli Stany Zjednoczone nie będą przestrzegać swoich zobowiązań.",,
Ławrow o cynicznych i bezczelnych krokach USA,"Źródłem sankcji przeciwko Nord Stream 2 nie jest obawa o bezpieczeństwo energetyczne UE, lecz chęć przepchnięcia amerykańskiego LNG i nieuczciwa konkurencja, powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.","Tuż przed Nowym Rokiem minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow udzielił owi wywiadu i opowiedział o swoich oczekiwaniach w polityce zagranicznej na nadchodzący rok, od czego będzie zależeć rozwój sytuacji międzynarodowej. Celem nie jest oczywiście troska o bezpieczeństwo energetyczne Europy, które Nord Stream 2 wzmacnia, lecz przepchnięcie amerykańskiego LNG na rynek europejski. Jest to rażący przykład nieuczciwej konkurencji i upolitycznienia sektora energetycznego – powiedział minister. Ławrow wyraził przekonanie, że Nord Stream 2 zostanie ukończony pomimo sankcji USA. „Jesteśmy przekonani, że pomimo utrzymującej się presji gazociąg Nord Stream 2 zostanie ukończony. Europa dostrzega korzyści wynikające z utworzenia dodatkowej trasy eksportowej, choć niestety są też kraje chętne do pracy dla zagranicznych kuratorów ze szkodą dla własnego bezpieczeństwa energetycznego i dobrobytu swoich obywateli” – podkreślił. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echa . Ekaterina ShtukinaŁawrow: Rosja chciałaby, aby USA i UE były stabilnymi partnerami20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. „Włączenie sankcji do amerykańskiej ustawy o wydatkach na obronę w 2020 roku jest rażącym cynicznym aktem ingerencji w europejskie sprawy biznesowe. Niektórzy amerykańscy senatorowie doszli do bezpośrednich gróźb wobec kierownictwa firm uczestniczących w budowie” – powiedział Ławrow. – Czy w przyszłym roku możliwy jest powrót Rosji do G8? Czy ta kwestia została omówiona podczas Pańskiego ostatniego spotkania z Donaldem Trumpem? – Używajmy prawidłowych terminów. To nie Rosja opuściła G8 (...), to siódemka opuściła ten format (...) Ogólnie rzecz biorąc, Rosja nie ma bodźców ani chęci przywrócenia tego formatu. Podczas mojej wizyty w Stanach Zjednoczonych kwestia ta nie była omawiana i nie znajduje się obecnie w rosyjsko-amerykańskiej agendzie. Stworzona jeszcze w epoce „zimnej wojny” G7 nie odpowiada już współczesnym realiom, przede wszystkim dlatego, że nowe światowe centra nie uczestniczą w jej pracach. A bez ich wkładu po prostu niemożliwe jest skuteczne radzenie sobie z wieloma wyzwaniami i zagrożeniami naszych czasów. – Jakie są oczekiwania na nadchodzący rok w polityce zagranicznej, w tym w kierunku amerykańskim? – Prognozy na przyszły rok nie są łatwe do wykonania. Wiele będzie zależeć od chęci zachodnich partnerów, przede wszystkim Waszyngtonu, do porzucenia błędnych metod szantażu, nacisków, jednostronnych sankcji (...). Rosja ze swojej strony będzie nadal przyczyniać się do umacniania jednoczących zasad w światowych sprawach, podtrzymywania globalnego i regionalnego bezpieczeństwa we wszystkich jego wymiarach, trwałego polityczno-dyplomatycznego przezwyciężenia licznych kryzysów i konfliktów – czy to w Syrii, czy na Ukrainie. Realistycznie patrzymy na perspektywy rosyjsko-amerykańskiego dialogu, zwłaszcza na tle trudnej sytuacji politycznej w Stanach Zjednoczonych i zbliżających się wyborów prezydenckich. Ostatnie nieprzyjazne kroki Waszyngtonu są tego wyraźnym dowodem. Ze swojej strony będziemy nadal podejmować wszelkie niezbędne środki w celu zapewnienia własnego bezpieczeństwa, interesów rosyjskich obywateli i przedsiębiorstw oraz odpowiednio reagować na agresywne wypady. AP Photo / Michel SpinglerAmerykanie „szykują się” do wojny z Rosją– Czy są jakieś terminy przedłużenia New START? Jeśli nie uda się go przedłużyć, czy Rosja zacznie od razu opracowywać i rozmieszczać dodatkową broń strategiczną, czy też rozpatrywane jest moratorium podobne do tego wprowadzonego po zerwaniu traktatu INF? – Rosyjskie podejście do perspektyw Traktatu New START zostało jasno sformułowane przez prezydenta Rosji. Opowiadamy się za jego przedłużeniem bez warunków wstępnych. Odnośnie terminów: Władimir Putin powiedział, że Rosja jest gotowa przedłużyć porozumienie „natychmiast, jak najszybciej, tuż przed końcem tego roku”. Nie określono terminów przedłużenia, ale proces ten będzie musiał zostać zakończony przed wygaśnięciem traktatu 5 lutego 2021 roku. Rosja uważa za właściwe utrzymanie obowiązywania traktatu, który pozostaje ostatnim międzynarodowym instrumentem prawnym wzajemnie ograniczającym potencjał rakietowo-nuklearny dwóch największych mocarstw jądrowych oraz nadającym działaniom w tym obszarze przewidywalnego i weryfikowalnego charakteru.",,
Opinia: Za Johnsona stosunki Londynu z Brukselą będą raczej nieokreślone,Nowo wybrany lider Partii Konserwatywnej Boris Johnson zastąpi Theresę May na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii w środę i przystąpi do rekonstrukcji rządu. Co zwiastuje to dla Polski i Europy?,"Były burmistrz Londynu, znany z licznych politycznych i językowych wpadek, obiecał brytyjskim parlamentarzystom, że sfinalizuje Brexit do 31 października, pomimo pozornie trwającej w nieskończoność patowej sytuacji w brytyjskim parlamencie. Dla nowego szefa rządu pierwszym wyzwaniem będzie wznowienie rozmów z Unią Europejską i wypracowanie kompromisu dotyczącego warunków Brexitu lub alternatywnie przygotowanie kraju do twardego wyjścia ze Wspólnoty. Jak ten polityk jest postrzegany w Polsce? To pytanie skierowaliśmy do politologa i profesora Adama Wielomskiego. Szef partii rządzącej w Wielkiej Brytanii tradycyjnie jest premierem. Nie ma chyba jeszcze w Polsce ocen na ten temat, ponieważ sprawa jest świeża. Aczkolwiek, myślę, że pewne przypuszczenia, jak będzie Boris Johnson odbierany, możemy w tej chwili wytknąć. Po pierwsze, jest on w Polsce odbierany jako polityk, który jest bardzo stanowczy w stosunkach z Rosją. Po drugie, jako polityk eurosceptyczny, i po trzecie, jako polityk posiadający dobre kontakty ze Stanami Zjednoczonymi, a szczególnie z Donaldem Trumpem. Myślę, że komentarze, które się w Polsce pojawią, oficjalne i nieoficjalne, będą dążyły właśnie w tym kierunku – stwierdził rozmówca a. Brexit będzie „twardym” AP Photo / PA/Peter ByrneBoris Johnson nowym premierem Wielkiej BrytaniiPoruszając kwestię Brextu, Adam Wielomski zauważył, że konserwatyści musieli podjąć jakąś decyzję w sprawie wyjścia ze Wspólnoty, dlatego, że ostatnie wybory do Europarlamentu pokazały, że Partii Konserwatywnej grozi anihilacja polityczna. Eurosceptycy przejęli połowę, a może nawet więcej ich elektoratu. Z tego powodu po rządach Theresy May, która nie była w stanie wytworzyć większości parlamentarnej ani za „twardym” Brexitem, ani za „miękkim” Brexitem, ani za pozostaniem w Unii Europejskiej, brytyjscy konserwatyści zdecydowali się na polityka, być może, kontrowersyjnego, ale takiego, który wydaje się mieć ukształtowane poglądy. A Boris Johnson, jak go oceniam, wie, czego chce – powiedział politolog. Zwrócił uwagę na to, że w swoim pierwszym wystąpieniu zapowiedział, że Wielka Brytania opuści Unię Europejską do 31 października. Ekspert wyraził nadzieję, że swego słowa dotrzyma. „Oznacza to wariant „twardego” Brexitu, po którym stosunki Wielkiej Brytanii z Unią Europejską będą przez pewien czas raczej nieokreślone, ponieważ zaniknie wiele elementów prawnych łączących Unię Europejską z Wielką Brytanią, takich, jak prawo handlowe, ekscesje celne, prawo bankowe. Teoretycznie rzecz biorąc, przy „twardym” Brexicie Wielka Brytania nie będzie miała żadnych porozumień handlowych, gospodarczych, podatkowych z żadnym z krajów Unii Europejskiej. Tak, że jest to sytuacja z pewnością trudna dla Wielkiej Brytanii, jak i dla jej partnerów z Unii Europejskiej. Niemcy prowadzą, jeżeli chodzi o kwestię Brexitu, politykę dwutorową. To znaczy, publicznie deklarują chęć pozostawienia Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. I twierdzą, że jest to jeden z najważniejszych filarów Unii Europejskiej. Z drugiej strony, nieoficjalnie niemieckie elity polityczne są bardzo zadowolone z opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię z tego powodu, że oznaczać to będzie, po pierwsze, likwidację, pozbycie się z Unii Europejskiej państwa, uchodzącego za „hamulcowego dalszej integracji” ” – podkreślił Adam Wielomski. Jego zdaniem, Niemcy posiadały do tej pory w Unii Europejskiej potencjalne niebezpieczeństwo, że ich wpływy polityczne i gospodarcze będą równoważone przez tandem francusko-brytyjski. Po odpadnięciu Wielkiej Brytanii Berlin będzie dążył do uzyskania pozycji polityki dominującej w Unii Europejskiej. Fakt, że w tej chwili przedstawicielka Niemiec, działaczka CDU będzie przewodniczącą Komisji Europejskiej z pewnością będzie ułatwia Berlinowi tę politykę. Spodziewam się, że Komisja Europejska będzie deklarowała chęć współpracy z Wielką Brytanią, a równocześnie za rządów pani von der Leyen będzie dążyła do „twardego” Brexitu – powiedział na zakończenie prof. Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Deutsche Welle: Traktat INF nie może być już uratowany,"Traktat INF nie może być już uratowany, pisze Deutsche Welle. Zimna wojna powraca i dla Europy stanie się jeszcze zimniejsza i bardziej niebezpieczna niż 30 lat temu, uważa autor artykułu. Jednocześnie dla UE kwestia rozmieszczenia rakiet pośredniego zasięgu na swoim terytorium zawsze była „kwestią życia i śmierci”.","REUTERS / Lucy NicholsonUSA grożą wystąpieniem z Traktatu INFWłaśnie dlatego minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas dokłada wszelkich starań, aby zachować porozumienia między Rosją a Stanami Zjednoczonymi. Jednak traktat INF przeżywa swoje ostatnie dni i nawet „dyplomatyczny defibrylator” nie uratuje go, twierdzi niemiecki dziennikarz. Obie strony nie są zainteresowane dialogiem, ponieważ to porozumienie dwustronne ogranicza ich zdolności obronne na arenie międzynarodowej, zwłaszcza na tle wzmocnienia swojej pozycji przez Chiny. Europa z punktu widzenia bezpieczeństwa znajduje się „w stanie zawieszenia”, kontynuuje Deutsche Welle. Ponieważ USA nie są już „dobrodusznym hegemonem Zachodu”. Za nowego szefa Białego Domu, Donalda Trumpa, Ameryka stała się „nierzetelnym partnerem”. Sytuację pogarsza także fakt, że Europa od dawna jest w kryzysie. Brexit osłabia zarówno Wielką Brytanię, jak i UE. Zaś Francja jest nękana wewnętrznymi problemami politycznymi. A jeśli chodzi o politykę bezpieczeństwa, Niemcy są przez wielu uważani za „chorego człowieka Europy”. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Niemieckie władze zamierzają aktywniej uczestniczyć w dyskusjach dotyczących kontroli zbrojeń, zagrożeń cybernetycznych i niebezpieczeństw związanych z autonomicznymi systemami uzbrojenia na terenach międzynarodowych. „A to jest godne pochwały, ale w krótkoterminowej perspektywie to nie pozwoli nam wyjść ze strategicznego impasu, w którym Europejczycy znaleźli się ćwierć wieku po zakończeniu zimnej wojny” — podsumowuje autor.",,
Wizyta Trumpa w Iraku: wycofajcie swoich żołnierzy!,"Koalicja „Budowa” w Radzie Reprezentantów (parlamencie) Iraku wezwała do szybkiego wycofania żołnierzy kontyngentu Stanów Zjednoczonych na tle wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w arabskim kraju. Sojusz, który ma około połowę miejsc w parlamencie, opublikował odpowiednie oświadczenie na swojej stronie w Facebooku.","Jesteśmy bardzo zaskoczeni wizytą prezydenta USA w bazie powietrznej Ayn al-Asad, która jest sprzeczna ze wszystkimi protokołami dyplomatycznymi — czytamy w tekście. To „jest rażące pogwałcenie zasad dyplomatycznych” i „pokazuje brak szacunku Stanów Zjednoczonych wobec władz Iraku”. AP Photo / Khalid MohammedMedia: USA zbudują dwie bazy wojskowe w Iraku„Ta wizyta budzi wiele pytań na temat charakteru amerykańskiej obecności wojskowej, o ich realnych celach, które mogą zagrozić bezpieczeństwu Iraku — uważa koalicja. — Wzywamy wszystkie siły polityczne, aby jednym frontem opowiedziały się za zachowaniem suwerenności Iraku i położyły kres podejrzanej obecności wojskowej Stanów Zjednoczonych na irackiej ziemi”. Według Białego Domu Trump wraz z żoną Melanią 26 grudnia złożyli niezapowiedzianą wizytę w Iraku, gdzie spotkali się z amerykańskimi żołnierzami. W swoim przemówieniu prezydent ogłosił, że nie planuje wycofywania wojsk z kraju arabskiego, a Irak mógłby stać się bazą do operacji przeciwko terrorystom w Syrii. Bagdad potwierdził, że wiedział o nadchodzącej wizycie amerykańskiego przywódcy, ale nie było oficjalnych spotkań z przywódcami Iraku. Wizyta prezydenta USA odbyła się na tle zażartych sporów w parlamencie dotyczących statusu amerykańskiego wojska w Iraku po zwycięstwie nad grupą terrorystyczną Państwo Islamskie (PI, zakazana w Federacji Rosyjskiej). Wcześniej szyiccy deputowani wielokrotnie żądali ustawowego ustalenia ram czasowych do wycofania obcych sił.",,
Miałam sąsiadów Rottenbergów,"Miałam koleżanki Żydówki w szkole i na studiach, bywałam zapraszana do ich domów, smak szabasowej ryby podawanej z rodzynkami, czy gęsich „pipek”, pamiętam do dzisiaj. Do grona bliskich przyjaciół ojca należał malarz karykaturzysta Emmanuel Messer, prezes Polskiego Związku Artystów Plastyków, który przyjechał do Szczecina z radzieckiego Turkmenistanu w ramach repatriacji.","Fala antysemityzmu po awanturze polsko-izraelsko-amerykańskiej powoli opada, prezydent Duda wypowiedział się do izraelskiej prasy, która oskarżyła Polaków o niecne postawy w czasie Holokaustu, a sprawę roszczeń amerykańskich Żydów przyćmiły rozmowy z USA o Forcie Trumpa. Jednak pretensje do Żydów nie wygasły, antysemityzm pozornie wyciszony pulsuje podskórną magmą, by przy lada okazji wybuchnąć na nowo. Antysemityzm był i jest dla mnie zjawiskiem całkowicie obcym i nieakceptowanym. ŻYDOWSKI SZCZECIN Moja rodzina, będąca na emigracji w Wielkiej Brytanii, dwa lata po wojnie osiadła w Szczecinie, małej ojczyźnie w granicach Polski dla różnych narodowości: Niemców, Polaków, Żydów, Rosjan. Fotolia / MalajscyŻydzi znowu chcą od Polaków zwrotu mieniaDla przybywających tu Żydów z rubieży dawnej II Rzeczypospolitej, które znalazły się w granicach ZSRR, pierwszym był dworzec, gdzie przyjeżdżali a potem odjeżdżali i dzielnica Niebuszewo. Jak wyjaśnia Róża Król, przewodnicząca Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Szczecinie, osiedlali się głównie w tej dzielnicy „ze względów logistycznych, dworzec główny po wojnie nie działał, a transporty przyjeżdżały na dworzec Niebuszewo”. Część przybyszów traktowała Szczecin, jako przystanek na drodze do Europy i dalej do USA, część zakotwiczyła na stałe. Największe transporty Żydów ze Wschodu, liczące w sumie ok. 25 tys. osób, przyjechały w kwietniu i maju 1946 r. W tym roku, szczecinian pochodzenia żydowskiego szacowano na ok. 31 tys., co stanowiło 40 proc. mieszkańców miasta. Rosnąca niechęć wobec osób pochodzenia żydowskiego, a także pogrom kielecki, spowodowały, że nie zatrzymali się w mieście na dłużej. Według danych z 1949 r. było ich już tylko 6,5 tys. Żydzi szybko wtapiali się w miasto. Powstawały żydowskie spółdzielnie pracy, m.in. Spółdzielnia Pracy im. 22 Lipca, późniejsza słynna z kobiecych kreacji „Dana”. Działały organizacje i instytucje żydowskie, teatr, rozwijało się rzemiosło i handel, żydowska kultura. W Szczecinie Żydzi mieszkają od ponad 200 lat, pierwsi pojawili się znacznie wcześniej, już w 1261 r. SZCZECIŃSCY ŻYDZI W moim najbliższym otoczeniu byli Żydzi, co było normalne w tamtych czasach. Miałam koleżanki Żydówki w szkole i na studiach, bywałam zapraszana do ich domów, smak szabasowej ryby podawanej z rodzynkami, czy gęsich „pipek”, pamiętam do dzisiaj. Do grona bliskich przyjaciół ojca należał malarz karykaturzysta Emmanuel Messer, prezes Polskiego Związku Artystów Plastyków, który przyjechał do Szczecina z radzieckiego Turkmenistanu w ramach repatriacji. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Z jego córką, Norką Messer przyjaźniłam się w latach szkolnych. Rysunki artysty są w moich zbiorach. Po sąsiedzku, przez ścianę mieszkało profesorostwo Rottenbergowie, przeuroczy ludzie, którzy opuścili Polskę po wydarzeniach marcowych 1968 r. Spotkałam ich po latach, przypadkiem na ulicy w Kopenhadze. W Szczecinie mieszkała Rubin Hadesa, poetka żydowska pisząca w jidysz, laureatka wielu nagród literackich. Przyjechała z Wilna, spędziła w Szczecinie 7 lat, była przewodniczącą Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Szczecinie. W 1960 r. wraz z rodziną opuściła Polskę, emigrując do Izraela. Tu też osiedlił się pochodzący z Wołynia znany żydowski poeta piszący w jidysz - Eliasz Rajzman. Znałam go osobiście, jego tomik wierszy „Zielone pola” (Felder grinen), jest nadal w mojej bibliotece. SZCZECIŃSKI „MARZEC” Wydarzenia marca 1968 r. były dla szczecińskich Żydów trudne. „Moi koledzy, przyjaciele rodziny, masowo wyjeżdżali. Była to fala emigracji zupełnie niezwiązana z religią. W 95 proc. była to emigracja świecka. Kraj opuściło bardzo dużo osób, które czuły się Polakami. To dla nich było bolesne, bo zdradziła ich ojczyzna” - wspominała rok temu Róża Król, przy okazji organizacji 50-lecia tych wydarzeń. Ze Szczecina wyjechało wtedy blisko tysiąc Żydów, z ok. 3,5 - 3,8 tys. mieszkających wówczas w mieście, w tym moje koleżanki, sąsiedzi... . Michael KlimentyevO czym będą rozmawiać Netanjahu i Putin? . Jak zostałam Żydówą / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaW przypadku całej Polski - około 20 tysięcy osób. Do emigracji zmusiła ich antysemicka nagonka ówczesnej władzy. Dzisiaj Żydów w Szczecinie już właściwie nie ma. Opuścili miasto. Zostało zaledwie kilkudziesięciu... Po 50 latach niewiele się zmieniło w Polsce w stosunku do Żydów. Wylansowana przez PiS nowelizacja Ustawy o IPN i późniejsza wypowiedź premiera Morawieckiego o „żydowskich sprawcach”, zrujnowały stosunki polsko-żydowskie i przyćmiły w ub. roku obchody 50. rocznicy Marca’68, jakie zaplanowano z tej okazji w Szczecinie. Ze 118 osób, które deklarowały przyjazd na Międzynarodowy Zjazd Emigracji Marcowej „Reunion '68” - 38 zrezygnowało. „Zaplanowaliśmy piękne imprezy z Zamkiem Książąt Pomorskich i Książnicą Pomorską. A tu nagle deja vu. Marzec '68 w nowej odsłonie” - wspomina Róża Król. „Nie wierzyłam uszom i oczom”. Ci, którzy wtedy jednak przyjechali, wspominali z wielkim sentymentem lata spędzone w Szczecinie. „Żydzi, choć wyjeżdżali z Polski, jako wygnańcy, to powracają tu z sentymentem i łzami” - mówili podczas okolicznościowej audycji w Polskim Radio Szczecin. „Do Szczecina zawsze coś przyciąga” - przyznała Mina Gampel, która przyjechała z Niemiec. „Mnie ciągną moje ulice, szkoła, mam jeszcze koleżanki z młodości. Po prostu wszystkich ludzi, których tutaj spotykam - nie widzę często, bo w Izraelu my się nie zawsze widzimy. Jesteśmy szczęśliwi, że jesteśmy razem. Wracamy do dzieciństwa. Bawimy się, śmiejemy, wspominany wspaniałe czasy” - zwierzała się. Podobne odczucia ma Cyla Geller, mieszkająca obecnie w Izraelu: „Nie pierwszy raz wracamy. Spotykamy się w Szczecinie często, chętnie przyjeżdżamy. Tęsknimy za sobą, przyjaciółmi, przyrodą...”. W życiu Miny Gampel z Niemiec, Lili Shapira z Izraela, Racheli Halpern z USA, czy też Cyli Geller i Dawida Falkowicza z Izraela, Szczecin jest zakodowany na stałe. Tak, jak u mnie - istnienie żydowskiej społeczności w Szczecinie i ciepłe, przyjacielskie kontakty z Żydami na co dzień. SZCZECIŃSKIE PLAKATY W tym roku kolejne wybryki rządzących znowu zaostrzyły relacje polsko-żydowskie w Szczecinie. . Виталий БелоусовTatiana Żdanok: „Zachód tak odnosi się do Rosjan, jak naziści odnosili się do Żydów""Narodowcy z „Marszu Niepodległości” pod koniec lutego, nocą rozwiesili antyżydowskie plakaty na Niebuszewie, nieopodal siedziby Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów. Sugerują one, że kamienice, w których kiedyś mieszkali Żydzi, zostaną im zwrócone w myśl ustawy USA. „Celem akcji jest to, żeby jak najwięcej Polaków dowiedziało się o tej absurdalnej ustawie. Media głównego nurtu zamiatają sprawę pod dywan, a politycy chowają głowy w piasek” - wyjaśniał w Internecie Robert Bąkiewicz, wiceszef Organizacji Narodowo-Radykalnej. Sprawą plakatów zainteresowała się m.in. straż miejska i radni miasta. „No i znowu się zaczęło” - skomentował Albin Majkowski z Gminy Żydowskiej w Szczecinie. SZCZECIŃSKA DEPORTACJA ŻYDÓW Represje Żydów przez nazistów nie ominęły Szczecina, mieszkało ich w mieście blisko 3 tys. W listopadzie 1938 r. podczas „Nocy Kryształowej” naziści spalili im synagogę, zniszczono kaplicę na cmentarzu, dewastowali sklepy. Antysemickie represje zaostrzono. Policyjną kontrolą objęto żydowskie stowarzyszenia i organizacje, licznych przedstawicieli szczecińskiej Gminy Żydowskiej wywieziono do obozu w Sachsenhausen. Na przełomie 12/13 lutego 1940 r. hitlerowcy przeprowadzili w Szczecinie pierwszą w Niemczech deportację niemieckich Żydów. Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięciTransportami wysiedlono na tereny okupowanej Polski, do tzw. Dystryktu Lubelskiego Generalnej Guberni – 1111 Żydów niemieckich, 30% ludności żydowskiej zamieszkującej Prowincję Pomorską. Ludzie umierali w trakcie transportu, a tych, którzy przeżyli, tj. „nadających się” do pracy mężczyzn zabrano do getta w Lublinie, a stamtąd do obozów koncentracyjnych w Sobiborze i Majdanku. Kobiety i dzieci przeniesiono do Bełżca, gdzie 28 października 1942 r. zostały zamordowane. Szczecińska deportacja stała się poligonem doświadczalnym dla kolejnych z obszarów całej Europy. Preludium do tych zorganizowanych wysiedleń było wydalenie z Niemiec w 1938 r. obywateli polskich narodowości żydowskiej. Działo się to na podstawie, ogłoszonego przez Sejm RP - nowego prawa dot. obywatelstwa. Stanowiło ono, że od 1938 r. wszystkie paszporty polskich obywateli przebywających za granicą ponad 5 lat, zostaną unieważnione, jeśli ci obywatele nie będą utrzymywać więzi z Polską. Felicjan Sławoj-Składkowski, ówczesny szef MSW wydał rozporządzenie dot. jednorazowej kontroli paszportów zagranicznych począwszy od 29 października 1938r. Naziści natychmiast wykorzystali polskie przepisy w stosunku do polskich Żydów mieszkających w Niemczech. Określi ich jako bezpaństwowców i deportowali do Polski. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoPamięci Ofiar HolokaustuIPN podaje, że „w ramach tzw. Polenaktion (Akcji Polskiej) w ciągu zaledwie dwóch dni (27-28 października 1938 r.) odtransportowano do polskich miejscowości granicznych: Zbąszyna (Wielkopolska), Chojnic (Pomorze) i Bytomia (Górny Śląsk) około 17 tys. osób”. Większość nie przeżyła wojny. * * * * * * * Zapominamy czym był nazizm i jego stosunek do Żydów. Jak rodził się Holokaust, co skrajny nacjonalizm przyniósł Europie. I przymykamy oczy na antyżydowskie ekscesy w Polsce. Szczecin jest tego przykładem. Czemu to służy? Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump zaliczył kolejne wpadki,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, przemawiając z okazji Dnia Niepodległości, zaliczył kolejne wpadki. Jego zdaniem amerykańscy żołnierze w trakcie wojny o niepodległość w drugiej połowie XVIII wieku zdobywali lotniska.","- Nasza armia... odbiła lotniska, zrobiła wszystko, co mogła zrobić – powiedział Trump. Pod koniec XVIII wieku nikt jeszcze nie latał, a braciom Wright udało się odbyć pierwszy lot samolotem dopiero w 1903 roku. Na kolejną gafę nie trzeba było długo czekać. Zaraz po słowach o odbijaniu lotnisk Trump wspomniał o zwycięstwie amerykańskiej armii podczas obrony fortu McHenry. Amerykanie faktycznie obronili fort McHenry, ale w 1814 roku, w innych starciach z Brytyjczykami. Wcześniej służba prasowa Białego Domu nazwała premiera Japonii Shinzō Abe prezydentem, a przewodniczącego Chin Xi Jinpinga szefem Republiki Chińskiej.",,
"Korea Północna nie zrezygnuje z broni jądrowej, dopóki nie zrobią tego USA","Korea Północna oświadczyła, że nie zrezygnuje w trybie jednostronnym ze swojej broni nuklearnej, jeśli Stany Zjednoczone jako pierwsze nie wyeliminują zagrożenia jądrowego, donosi The Guardian. Pjongjang nalega, że najpierw Stany Zjednoczone muszą znieść sankcje.",". Andrey OlfertNa przekór zapewnieniom Trumpa, KRLD nie ogranicza działalności nuklearnejJak zauważa gazeta, może to zerwać i tak już kruchy międzynarodowy proces denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Ponadto w oświadczeniu pojawia się również kwestia zaufania do rządu Korei Południowej, który twierdzi, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un jest szczerze zainteresowany negocjacjami w sprawie rezygnacji z broni jądrowej w nadziei utrzymania pozytywnej atmosfery dialogu. Jednocześnie wielu dopatrzyło się w tym dowodu na to, że Kim Dzong Un nigdy dobrowolnie nie zrezygnuje z nuklearnego arsenału swojego kraju, ponieważ widzi w nim gwarancje bezpieczeństwa, których Stany Zjednoczone nie są w stanie zapewnić. W oświadczeniu czytamy, że Korea Północna ostatecznie zażąda od Stanów Zjednoczonych wycofania lub znacznej redukcji amerykańskich oddziałów rozmieszczonych w Korei Południowej, co jest główną przeszkodą w każdej umowie dotyczącej rozbrojenia. Stany Zjednoczone muszą zrozumieć dokładne znaczenie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i muszą nauczyć się geografii. Jeśli mówimy o Półwyspie Koreańskim, włączamy do tego pojęcia terytorium naszej republiki i cały region, w którym USA rozmieściły swoje zaborcze siły, w tym broń nuklearną. Kiedy mówimy o całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, oznacza to, że mówimy o wyeliminowaniu wszystkich zagrożeń nuklearnych, nie tylko pochodzących ze strony Południa i Północy, ale także z obszarów przyległych do Półwyspu Koreańskiego — cytuje The Guardian fragment oświadczenia.",,
Fotyga: Musimy być czujni,"Eurodeputowana Prawa i Sprawiedliwości, autorka rezolucji Parlamentu Europejskiego potępiającej pakt Ribbentrop-Mołotow Anna Fotyga uważa, że niedawne wypowiedzi rosyjskiego prezydenta nie są niczym nowym, ale w tym roku trzeba zachować szczególną czujność.","Fotyga nazwała wypowiedzi Władimira Putina kłamliwymi, ale jednocześnie niczym nowym. Poradziła jednak, by w tym roku, z uwagi na wiele ważnych rocznic, być czujnym. Nie pierwszy raz Federacja Rosyjska próbuje poprawić swoją pozycję. Rok 2020 to jest rok znaczących rocznic i będziemy musieli być czujni. Nic się nie zmienia – stwierdziła Fotyga w programie „Minęła 20” w TVP Info. Według eurodeputowanej mimo tego, że spodziewano się raczej zachowawczej pozycji PE odnośnie sytuacji z polsko-rosyjskim zaostrzeniem stosunków na tle historycznym, organ jest w tej kwestii „dość zdecydowany”. I chociaż współpraca i dialog z Rosją są wyjściem najlepszym, to „swoimi działaniami Rosja uniemożliwia ten dialog”. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaJak wiadomo, prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach z końca ubiegłego roku poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Михаил КлиментьевPo co Merkel jedzie do Moskwy?Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Sukces w Iraku Odnośnie amerykańsko-irańskiego zaostrzenia Fotyga stwierdziła, że koalicja wykazała się skutecznością operacyjną, ponieważ irański atak odwetowy na bazy USA w Iraku nie spowodował ofiar w ludziach, a straty materialne są nieznaczne. Atak został w tym sensie odparty, że amerykańscy żołnierze i polscy członkowie misji, a także przedstawiciele innych państw koalicji anty-Daesh przez wczesne rozpoznanie zostali uprzedzeni i zdążyli zejść do schronów – tłumaczyła. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyWedług Fotygi ewentualne wycofanie wojsk powinno być rezultatem konsultacji z sojusznikami, ale jej zdaniem w przypadku z Afganistanem miało to negatywne skutki. Przypomnijmy, w nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Według doniesień mediów 8 stycznia dwie rakiety spadły w zielonej strefie w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka.",,
Riabkow: Rosja nigdy nie przegra wyścigu zbrojeń,"Rosja nigdy nie przegra wyścigu zbrojeń, bo Kreml zawsze znajdzie efektywne pod względem ekonomicznym rozwiązania wszelkich problemów – powiedział wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow.","Dyplomata dodał, że na zerwaniu Układu INF nie zyska nikt, bezpieczeństwo wszystkich stron znajdzie się pod znakiem zapytania. „Pokazaliśmy już, że potrafimy znajdować efektywne pod względem ekonomicznym odpowiedzi na wszelkie wyzwania, które napotykamy, i jestem pewien, że to samo będzie po wygaśnięciu Układu INF, które nastąpiło z winy USA. Wbrew temu, co mówi prezydent Trump o tym, że wyścig zbrojeń i inwestycje w sprzęt wojskowy nie mają sensu, mamy z tym wciąż do czynienia” - zaznaczył Siergiej Riabkow. / MARK RALSTON Polska popiera decyzję USA o wyjściu z traktatu INFRosyjski resort spraw zagranicznych przekonuje, że USA popełniły poważny błąd, wychodząc z Układu INF. Zamiast merytorycznej i profesjonalnej analizy wzajemnych pretensji Stany Zjednoczone wysunęły wobec Rosji żądania, „z góry wiedząc, że zostaną odrzucone”. Odtrąciły też wszystkie propozycje strony rosyjskiej, które mogłyby doprowadzić do uregulowania różnic zdań. Ministerstwo zaapelowało do Białego Domu, by USA zaprzestały rozmieszczania opracowywanych przez siebie rakiet należących do wymienionych klas, a także by poszły za przykładem Rosji i uczyniły wszystko, co konieczne, żeby zagwarantować stabilność na świece. W przeciwnym razie pełna odpowiedzialność za wzrost napięcia na świecie spocznie na barkach Waszyngtonu.",,
Le Figaro: W czym tkwi sekret sukcesu Putina?,"Od wielu lat Rosja wychodzi zwycięsko z większości międzynarodowych konfliktów geopolitycznych, a powodem tego stanu rzeczy jest doskonałe wykształcenie prezydenta Rosji Władimira Putina - pisze francuska gazeta Le Figaro.","Jego rozumienie geografii, znajomość politycznej mapy świata i specyfiki każdego państwa i narodu determinują sukces Rosji na arenie międzynarodowej — zauważa gazeta. Jak przykład gazeta przywołuje sytuację, kiedy Putin przerwał wystąpienie ministra rolnictwa Aleksandra Tkaczowa, który mówił o dostawach wieprzowiny do Indonezji. Prezydent wyjaśnił, że ten się myli, bowiem chodzi o państwo muzułmańskie, w którym islam wyznaje 87 procent ludności, import wieprzowiny jest tam niemożliwy. W odróżnieniu od innych światowych liderów Putin jest świadomy wynikającej z kultury różnicy w wykształceniu i typie umysłowości innych narodów, dzięki czemu prowadzi bardziej przemyślaną politykę — zauważa gazeta. . Irina Kałasznikowa Francuskie władze uległy presji „żółtych kamizelek""Jednocześnie już od wielu lat występują przeciw niemu przywódcy, którzy nie rozumieją w tej kwestii absolutnie nic. Na przykład Nicolas Sarkozy i George Bush nie rozumieli różnicy między szyitami i sunnitami na początku swoich kadencji, co doprowadziło do katastrofy ich polityki na Bliskim Wschodzie. To samo też dotyczy aktualnych przywódców. Na przykład Donald Trump myli Austrię z Australią, a Emmanuel Macron nazywa Gujanę Francuską w Ameryce Południowej wyspą — dodaje gazeta. Taka słaba znajomość geografii powoduje, że zachodni przywódcy całkowicie nie rozumieją kluczowych międzynarodowych kwestii geostrategicznych i dążą do osiągnięcia krótkoterminowej korzyści. W charakterze przykładu Le Figaro przywołuje fakt, że w Mali islamiści uważani byli za przeciwników francuskich interesów, ale już w Syrii traktowani byli jako sojusznicy w walce z Baszarem Asadem. Powodem takiego stanu rzeczy — pisze Le Figaro — jest słaby system oświaty na Zachodzie. Geografia nie wchodzi w skład obowiązkowego programu szkolnego w USA, a we francuskich placówkach oświatowych geografia traktowana jest po macoszemu. Wielu zachodnich liderów wykazuje też pełny brak zainteresowania. Ich obchodzą tylko kwestii natury gospodarczej i finansowej, a nawet jeszcze bardziej bezużyteczne problemy. AP Photo / Natacha PisarenkoIII wojny światowej nie będzie: do tego tanga trzeba dwojga szaleńcówTym samym nie mają oni wyraźnej strategii długoterminowej, dzięki której zrozumieliby, kto jest ich przyjacielem, a kto wrogiem, jakich państw nie należy wyprowadzać z równowagi, żeby utrzymać pokój na całym świecie i jaki jest realny stosunek sił między państwami. Wszystko to prowadzi do wielu geopolitycznych błędów, za które płaci teraz cały świat. Na przykład pojawienie się „Państwa Islamskiego"" jest konsekwencją zniszczenia Iraku przez Amerykanów w 2003 roku i wspierania uzbrojonych powstańców w Syrii. Tłumaczy to jednocześnie, dlaczego Rosji kierująca się jasną strategią we wszystkich rejonach świata wciąż wychodzi zwycięsko z większości globalnych konfliktów, choć pod względem zasobów politycznych, gospodarczych i wojskowych zachodnie kraje są dużo silniejsze — podkreśla gazeta.",,
USA wprowadziły nowe cła przeciwko Unii Europejskiej,W piątek Stany Zjednoczone wprowadzą nowe cła w wysokości 10% na samoloty i 25% na produkty rolne i przemysłowe z UE. Działania USA są wynikiem decyzji Organu ds. Rozstrzygania Sporów Światowej Organizacji Handlu (WTO) w sprawie pozwu Stanów Zjednoczonych z 2004 roku.,"Na początku października arbitrzy WTO ostatecznie potwierdzili ilość towarów, na którą można nałożyć dodatkowe amerykańskie cła. Jak podała wówczas organizacja, w ramach odszkodowania za szkody USA wyrządzone przez Unię Europejską w wyniku dotacji Airbusa, strona amerykańska może podjąć działania odwetowe przeciwko UE na sumę nieprzekraczającą łącznie 7 996 miliardów dolarów rocznie. Jednocześnie przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer ogłosił zamiar wprowadzenia tych ceł – 10% na samoloty i 25% na produkty rolne i przemysłowe z UE. Przedstawiciel handlowy sprecyzował, że decyzja wejdzie w życie 18 października. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że Ameryka może wprowadzić cła na wino i sery z Unii Europejskiej. Prezydent USA Donald Trump, komentując decyzję arbitrów WTO, nazwał ją zwycięską. Amerykański lider dodał, że nikt nie powinien mieć wątpliwości co do słuszności Stanów Zjednoczonych, ponieważ decyzja została podjęta przez organizację, która niezmiernie rzadko występowała po ich stronie.",,
Warszawa: Po co nam ten konflikt z Iranem?,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo, w wywiadzie udzielonym telewizji Fox News zapowiedział, że Stany Zjednoczone zorganizują w Polsce (13-14 lutego) międzynarodowy szczyt poświęcony sytuacji na Bliskim Wschodzie, w tym - w szczególności - roli, jaką pełni w regionie Iran.","Konferencję natychmiast skrytykował szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif, nazywając wydarzenie „rozpaczliwym antyirańskim cyrkiem"". Minister spraw zagranicznych Iranu napisał na Twitterze: „Przypomnienie dla gospodarza/ uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek"". CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoW Polsce odbędzie się międzynarodowy szczyt ws. Bliskiego Wschodu Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPIrak 2.0. „Żeby zatrzymać irańską bombę zbombardujmy Iran” . Natalia SeliverstovaDlaczego Rosja nie weźmie udziału w warszawskiej konferencjiInformacja o planowanej konferencji wywołała ogromne poruszenie i niepokój wśród Polaków, o czym można było przeczytać na portalach społecznościowych i forach internetowych. Polskie społeczeństwo w licznych komentarzach wyraziło zdecydowany sprzeciw wobec antyirańskiej prowokacji. Do studzenia emocji wydelegowano ludzi z otoczenia Andrzeja Dudy. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski zapewnił na antenie radiowej Trójki, że lutowa konferencja poświęcona sytuacji na Bliskim Wschodzie nie jest skierowana przeciwko Iranowi. W podobnym tonie wypowiedział się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. W rozmowie z PAP zapewniał, że konferencja ministerialna dot. Bliskiego Wschodu, którą w lutym wspólnie zorganizują w Warszawie Polska i USA, nie jest wymierzona przeciwko komukolwiek, ma na celu twórcze poszukiwanie dróg do pokoju. Przeciętny Kowalski być może uwierzyłby w te bajki o „pokoju"" i „dialogu"", gdyby chwilę później nie doczytał, że w ostatnich dniach Biały Dom poprosił Pentagon o przygotowanie planów ataku na Iran. Gospodarzom zaplanowanej na luty konferencji pragnę przypomnieć treść polskiego Kodeksu karnego: „Art. 117. Wojna napastnicza: § 1. Kto wszczyna lub prowadzi wojnę napastniczą, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 12, karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności. § 3. Kto publicznie nawołuje do wszczęcia wojny napastniczej lub publicznie pochwala wszczęcie lub prowadzenie takiej wojny, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Tymczasem na linii Warszawa-Teheran zazgrzytało jak nigdy dotąd. Polska niszczy 500 lat serdecznej przyjaźni — powiedział w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Rzeczpospolita"" (z dn. 17 stycznia) Masud Edrisi Kermanszahi, ambasador Iranu w Polsce. Dyplomata powiedział: „Na pewno rezultat tej konferencji nie będzie pozytywny. Podobnie było z innymi tego typu spotkaniami organizowanymi w przeszłości przeciwko Iranowi. Zakończyły się niepowodzeniem. I tak będzie tym razem. Pozostanie zła sława, którą okryje się Polska. I nieprzyjemne wspomnienia w irańskim społeczeństwie. Jeżeli polskie władze sądzą, że poprzez organizowanie tego spotkania osiągną jakieś cele związane z żywotnymi interesami Rzeczypospolitej, to się mylą. Były państwa i byli przywódcy, którzy kierowali się tego typu rachubami wobec Iranu, ale kończyło się to niepowodzeniem, a najczęściej — klęską"". AP Photo / Ronald ZakMSZ Iranu wezwało charge d'affaires PolskiI dodał: „Uważam, że stanowisko Polski wobec Iranu jest inne niż Stanów Zjednoczonych. Jednak treść zaproszenia na konferencję w Warszawie pokazuje, że Polska ma podejście do Teheranu inne, niż wynikałoby z założeń polityki UE. Organizując tę konferencję, Amerykanie chcą wywołać konflikt wewnątrz Unii — między nową Europą, czyli Polską i innymi państwami, które wstąpiły później, a starą Europą. Po to, by zaszkodzić unijnej polityce wobec nas. I Polska dała się w to wciągnąć"". Przypomnijmy, Polska i Iran utrzymują stosunki dyplomatyczne od drugiej połowy XV wieku. Połączyła nas idea jednoczenia się przeciwko rosnącemu w siłę Imperium Osmańskiemu, które zagrażało wielu krajom — z tym Polsce i Persji. Między naszymi krajami rozpoczęła się wymiana delegacji dyplomatycznych i handlowych. Na przestrzeni lat zainteresowanie Polaków i Persów okazało się być bardzo żywiołowe i przerodziło we wzajemną fascynację. AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla PolskiOba kraje wyróżniały się tolerancją religijną, co ułatwiało porozumienie. Katolicka Polska była tzw. „krajem bez stosów"" (wolność religijną wszystkim mieszkankom Rzeczypospolitej Polskiej gwarantował akt z 1573 roku), a szyicka Persja tolerowała wyznawców innych religii monoteistycznych: chrześcijan i żydów (także dzisiaj irańska konstytucja gwarantuje wyznawcom chrześcijaństwa i judaizmu miejsca w irańskim parlamencie). Przejawem perskiej tolerancji była m.in. akceptacja misjonarzy chrześcijańskich. Wystarczy wspomnieć, że w XVIII wieku polski jezuita Tadeusz Krusiński przebywał na perskim dworze 20 lat, gdzie był nie tylko tłumaczem, ale i bliskim doradcą samego szacha. Z kolei na polskich dworach panowało przekonanie o pochodzeniu ze starożytnych Sarmatów, czyli irańskich ludów koczowniczych, znanych jako wybitni wojownicy i ludzie honoru. Właśnie do takiego wzorca kulturowego i etycznego odwoływali się ówcześni przedstawiciele rycerstwa i szlachty polskiej, którzy uważali się za potomków Sarmatów. Na przełomie XVI i XVII wieku, wśród przedstawicieli polskiej szlachty panował trend, zgodnie z którym kolekcjonowanie sztuki perskiej było w dobrym tonie. Po tym okresie w polskich zbiorach do dziś zachowały się liczne arcydzieła z Persji. Persowie nie zawiedli Polaków w chwilach próby. Kiedy w 1795 r. doszło do III rozbioru Polski, Iran jako jeden z dwóch krajów na świecie nie zgodził się na utratę przez Polskę niepodległości. Podczas II wojny światowej Irańczycy przyjęli na swojej ziemi 120 tysięcy Polaków z ZSRR. Liczne relacje polskich świadków tamtych czasów, potwierdzają, że naród irański ofiarował swoje serce umęczonym polskim tułaczom z Syberii. Irańczycy do dziś pielęgnują pamięć o tamtych wydarzeniach. Wystarczy wspomnieć, że 31 października 2017 roku w Teheranie odbyła się premiera irańskiego filmu dokumentalnego „Madame"" w reż. reżyser Narges Kharghani. Bohaterką filmu jest Maria Bajdan — jedna z Polek, która w czasie wojny dotarła do Iranu. Niedaleko miejsca premiery otwarto wystawę fotografii przedstawiających polskie rodziny z tamtego okresu, w tym dzieci idące do Pierwszej Komunii. Autorem unikatowych zdjęć jest wybitny irański fotograf Abolghasem Jala (1915-1979). Zdjęcie : Agnieszka PiwarAgnieszka Piwar z szefem agencji IRNA. Iran.W roku obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości, mieliśmy okazję spłacić dług wdzięczności wobec Iranu. 8 maja 2018 r. Donald Trump — wbrew sojusznikom z Europy — ogłosił, że jednostronnie zrywa porozumienie nuklearne z Iranem, a jego decyzję pochwaliły Izrael i Arabia Saudyjska. Chodzi porozumienie z początku 2016 roku, pomiędzy Iranem a tzw. Grupą 5+1, czyli pięcioma stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa — Stanami Zjednoczonymi, Francją, Wielką Brytanią, Chinami i Rosją oraz Niemcami. Umowa miała na celu ograniczenie programu nuklearnego Teheranu w zamian za zniesienie sankcji. Irańskie władze wywiązały się ze zobowiązań będących warunkiem zniesienia restrykcji, co wielokrotnie potwierdziły Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) oraz amerykański Departament Stanu. W odpowiedzi na decyzję prezydenta USA, ówczesny ambasador Iranu w Polsce Ramin Mehmanparast określił sankcje nakładane na Iran jako „absolutnie niesprawiedliwe i krzywdzące"". Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Dyplomata zaapelował, by społeczność międzynarodowa w porę zareagowała na deptanie międzynarodowych ustaleń przez tych, którzy czują się silniejsi. Zwracając się do Polski — która w maju 2018 r. została niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ — ambasador Iranu wyraził oczekiwanie, że „Polska będzie promować przestrzegania reguł i ustaleń gremiów międzynarodowych, w tym ustaleń ONZ"". Nadzieje Teheranu — że Warszawa skłoni Waszyngton do przestrzegania porozumienia nuklearnego — spełzły na niczym. Warto odnotować, że solidarność z Irańczykami okazała za to międzynarodowa społeczność katolicka. W odpowiedzi na zerwanie porozumienia nuklearnego z Iranem, ponad 160 organizacji katolickich z różnych krajów świata opublikowało wspólne oświadczenie adresowane do Kongresu USA. Sygnatariusze wyrazili swój protest przeciwko prowadzonej przez Donalda Trumpa polityce wobec Iranu, określając decyzje prezydenta USA, jako „tragedie ogromnych rozmiarów"" i zagrożenie dla pokoju światowego. Inicjatorem dokumentu była „Pax Christi International"", międzynarodowe dzieło na rzecz pokoju. Tymczasem Polska nie tylko nie zareagowała na rażące łamanie prawa międzynarodowego, ale — co gorsza — przyjęła rolę „organizatora"" konferencji wymierzonej przeciwko Iranowi. Państwo polskie tej hańby nie zmyje już nigdy. Ostatnia nadzieja w Narodzie Polskim, który w obliczu ohydnej zdrady rządzących — pchających Polskę na cudzą wojnę napastniczą — wykrzyczy (nie tylko w internecie) stanowcze NON POSSUMUS. Agnieszka Piwar, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Rosji: USA przerzucają siły specjalne ku granicom Wenezueli,"Amerykański plan przedostania się do Wenezueli pod pretekstem dostarczenia pomocy humanitarnej jest niebezpieczną prowokacją, która może doprowadzić do starć, co stworzy wygodny pretekst do siłowego odsunięcia Nicolasa Maduro od władzy — oświadczyła rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa.","AP Photo / John MinchilloMaduro dla a: Trump wydał rozkaz, aby mnie zabićWcześniej opozycja Wenezueli oświadczyła, że dostawy pomocy humanitarnej do kraju rozpoczną się 23 lutego. Rząd Nicolasa Maduro kategorycznie nie zgadza się na to, by konwój humanitarny wjechał na terytorium kraju. Rozwój wydarzeń w Wenezueli zbliżył się do krytycznego punktu, wszyscy to widzą. Na 23 lutego zaplanowano niebezpieczną szeroko zakrojoną prowokację, podżeganą i kierowaną przez Waszyngton. Granice Wenezueli ma przekroczyć tak zwany konwój humanitarny, co grozi starciami pomiędzy zwolennikami i przeciwnikami i stworzy wygodny pretekst do siłowego odsunięcia od władzy obecnego, urzędującego zgodnie z prawem prezydenta kraju — powiedziała Zacharowa na briefingu. Jednocześnie Moskwa uważa szczytem cynizmu i przykładem nieskrywanego szantażu apele prezydenta USA Donalda Trumpa do wenezuelskich wojskowych o ignorowanie rozkazów Nicolasa Maduro, i w tym kontekście USA nie porzucają oświadczeń na temat ingerencji w sprawy wewnętrzne ich kraju — oświadczyła w piątek rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. Jeszcze raz powtarzam, prezydent zwraca się do sił zbrojnych drugiego niezależnego państwa z żądaniem, by nie podporządkowywały się kierownictwu tego suwerennego kraju, sprawującego władze zgodnie z prawem. Myślę, że po tym wszystkim amerykańscy politycy, którzy to wszystko akceptują, nie mają prawa wydawać ocen w kwestii legalności czy braku legalności czegokolwiek w tym życiu — dodała Zacharowa.",,
USA gardzą ONZ,"Do Kongresu USA wpłynął projekt ustawy w sprawie wyjścia kraju z ONZ, dokument przygotował wiceprzewodniczący komisji ds. bezpieczeństwa wewnętrznego Izby Reprezentantów Michael Rogers. Odnośna informacja została opublikowana na oficjalnej stronie Kongresu.","REUTERS / Jon NazcaONZ próbowało powstrzymać 250-milionową „armię chaosu"". USA przeciwW styczniu 2017 roku analogiczny projekt ustawy nie otrzymał poparcia komisji do spraw zagranicznych Izby Reprezentantów, jednak Rogers upiera się przy tym, że ONZ to „katastrofa"" dla Waszyngtonu. „Nasz kraj pokrywa ponad 20% jego rocznego budżetu. ONZ nie zaprzestaje ataków na naszego najbliższego sojusznika — Izrael — oraz na takie amerykańskie ideały jak 2. poprawka (zapewnienie obywatelom USA prawa do posiadania i noszenia broni)"" — czytamy na stronie polityka. Teraz dokument znajduje się na pierwszym stadium procesu ustawodawczego. Na początku zostanie omówiony w odnośnej komisji, a następnie rozesłany pozostałym komisjom Izby Reprezentantów i Senatu. CC0 / PixabayUSA chcą zlikwidować misję ONZ w Kosowie i utworzyć kosowską armięAmerykański przywódca Donald Trump wielokrotnie poddawał krytyce prace ONZ i zmniejszył wysokość składek USA do jego budżetu. Zdaniem politologa amerykanisty Konstantina Blochina USA usiłuję przeformatować swoje relacje ze światem. — Chodzi o to, że tak zwany światowy liberalny porządek, nad którym Amerykanie świadomie pracowali po II wojnie światowej, przestał odpowiadać amerykańskim interesom. Oni gardzą ONZ, dlatego że ona zawsze stała im na przeszkodzie w roztaczaniu swojej siły na świecie. Ale mało prawdopodobne, że Ameryka wyjdzie z ONZ, dlatego że zostałaby odsunięta od spraw, a jest to jej nie na rękę"" — uważa Konstantin Blochin.",,
Tusk: Nie zamierzam pojawić się w Warszawie 1 września,"Donald Tusk powiedział, że nie zamierza skorzystać z zaproszenia na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie.","Donald Tusk, komentując na antenie TVN 24 zaproszenie na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie powiedział, że organizatorzy jasno dali mu do zrozumienia, że nie jest tam mile widziany, dlatego nie skorzysta z zaproszenia. Organizatorzy tegorocznych obchodów dali mi jasno do zrozumienia: nie jestem mile widziany. Dlatego nie zamierzam pojawić się w Warszawie 1 września - powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej. Były premier dodał, że nie ma powodów, aby cieszyć się z niespodziewanej nieobecności na uroczystościach prezydenta USA Donalda Trumpa, który odwołał swoją wizytę w Polsce z powodu huraganu na Florydzie. Według Tuska ta sytuacja pokazuje, że Polska nie jest najwyższym priorytetem dla USA i prezydent Trump tego nie ukrywa, co oczywiście nie jest powodem do radości. Donald Tusk - zaproszony czy nie zaproszony? „Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego” – takie słowa padły z ust rzecznika prezydenta Polski Błażeja Spychalskiego w rozmowie z gazeta.pl. Brak zaproszenia dla byłego premiera wywołał momentalnie falę negatywnych komentarzy. Informacja o braku zaproszenia dla Donalda Tuska została jednak dość szybko zdementowana przez samego Spychalskiego. „W związku z licznymi pytaniami informuję, że zawsze na ważne uroczystości państwowe zapraszamy wszystkich byłych Prezydentów i Premierów. Tak jest i tym razem – na uroczystości 1 września do Warszawy zaprosiliśmy wszystkich byłych Prezydentów RP i Premierów RP” – napisał Spychalski na swoim koncie w Twitterze. W związku z licznymi pytaniami informuję, że zawsze na ważne uroczystości państwowe zapraszamy wszystkich byłych Prezydentów i Premierów. Tak jest i tym razem - na uroczystości 1.09 do Warszawy zaprosiliśmy wszystkich byłych Prezydentów RP i Premierów RP. — BSpychalski (@spychalski_b) August 28, ​„Nie rozumiem, dlaczego Donald Tusk miałby zostać niezaproszony na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej (…) został zaproszony, tak jak każdy były premier i prezydent” – powtórzył Spychalski w rozmowie z Wirtualną Polską. Obchody w cieniu wielkich nieobecnych? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Zamiast niego do Warszawy przyleci wiceprezydent USA Mike Pence. AP Photo / Evan Vucci„Przyjazd do Polski to dla Trumpa gra niewarta świeczki”Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. W uroczystościach nie weźmie także udziału wyższe kierownictwo Armenii.",,
To polskie „cicho sza”...,"Nikt na Dudę za słowa o Rosji się nie rzucił, ani z PO, ani z PiS. Ci ostatni jako bardziej zdyscyplinowani mogą milczeć, bo Duda to ich człowiek. Wypowiedź senatora PO Borusewicza, który mówi, że zniesienie ruchu przygranicznego z obwodem kaliningradzkim było błędem, należy tym czasem traktować w kategoriach — „lody puściły”.","O poziomie niezrozumienia sygnałów płynących po szczycie NATO zaświadcza także brak zdecydowanych komentarzy w Polsce, które w jakiś sposób objaśniałby przyczyny „przedszczytowej” gorączki. Przechodząc do porządku dziennego nad zadowolonym Macronem, usatysfakcjonowanym Trumpem i przekonanym Erdoganem, trudno nie zauważyć jakościowej zmiany u Andrzeja Dudy. Nikt o zdrowych zmysłach nie uwierzy, że polski prezydent powiedział to, co powiedział, nie zastanawiając się co mówi. Wchodząc w polemikę z senatorem Puszkowem To polskie „cicho sza” brzmi na tyle głośno, że stały komentator polskich spraw, rosyjski senator Aleksiej Puszkow, ograniczył się do stwierdzenia, że „słowa to jeszcze nie polityka”. Wchodząc w polemikę z senatorem Puszkowem, można odwołać się do Ewangelii św. Jana o Słowie, które było na początku, a przez które wszystko się stało (por. J 1,1.3). Zostawmy jednak wątek Puszkowa, choć jest on doskonałym przykładem, że londyński szczyt przyniosł owoce, i będą one zdrowe dla międzynarodowych stosunków, choć dziś wszystko wydaje się bardzo tajemnicze. Wracając do Prezydenta Polski i polskiego podwórka, można zauważyć, że nikt na Dudę się nie rzucił, ani z PO, ani z PiS. Ci ostatni jako bardziej zdyscyplinowani mogą milczeć, bo Duda to ich człowiek. Ale wypowiedź — senatora PO — Borusewicza, który mówi, że zniesienie ruchu przygranicznego z obwodem kaliningradzkim było błędem, należy traktować w kategoriach — „lody puściły”. „Rosja to jest nasz sąsiad” . Krzysztof ŻurekBudynie na prezydenta!Jeszcze cicho, jeszcze z pewną nieśmiałością, ale chyba wszyscy zaczynają rozumieć, że rusofobiczna histeria, którą nakarmiono naród, powinna zostać złagodzona, bo Duda nie odkrył Ameryki mówiąc: „Rosja to jest nasz sąsiad … Rosja jest partnerem, bo dzisiaj świat to jest także wielkie pole wymiany gospodarczej”. Główne polskie partie — PO i PiS — nawarzyły piwa i teraz jakoś trzeba naród przekonać do zmiany frontu. Oczywistym jest, że droga do normalności (nie mówię o miłości), jest długa i wyboista. Zasiać ziarno nienawiści jest łatwo, a polska mentalność zawsze z tego rodzaju ziarna wydawała większe plony, dlatego czeka nas długi proces, a tylko odwaga polityków może go wyraziście skrócić. Dobrym przykładem jest zachowanie części SLD, szczególnie Czarzastego, który przypominając publicznie o wyzwolicielach Polski w czasie II wojny światowej dodaje wiary w siebie tym, którzy tej oczywistości nie zapomnieli, a którym brakło odwagi i siły woli, aby indywidualnie podjąć się obrony historycznej prawdy. AP Photo / Alik KepliczPrawybory w PO: Sorry, taki mamy klimat!Samokrytycznie muszę przyznać, że pisząc o braku komentarzy dotyczących londyńskiego szczytu NATO mijam się z prawdą, bo takie komentarze były i bardzo często okraszano je licznymi zdjęciami, przy czym dotyczyły one … Melanie Trump, która ponoć swoimi kreacjami przyćmiła pozostałe damy. Wspominam o tym, bo ci sami komentatorzy i komentatorki, nie wiedząc, co napisać po zwycięstwie Trumpa w wyborach prezydenckich, podobnie jak po szczycie NATO - a wiadomo, że zdecydowana ich większość kibicowała Hilary Clinton, oczekiwała ogłoszenia ataku na Rosję – rozpisywali/ły się i wyrażali/ły żal, że tak eleganckiej Pierwszej Damy, jak Michelle Obama, Biały Dom nie będzie miał nigdy. Przeprowadzano wywiady ze stylistkami, które odżegnywały się od współpracy w tym zakresie z Melanią Trump. Rozważano różne bzdury w oczekiwaniu na jakieś wytyczne. I dziś jest podobnie. Potrzebny jest czas na ochłonięcie i przyjęcie odpowiedniej do sytuacji pozycji. Politycy nadali ton i kierunek. Przemodelowanie polskiej polityki międzynarodowej jest nieodzowne . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania”Za chwilę „wyjdą” kolejne ustalenia i zapewne tak samo „upublicznione” jak te w Londynie. Jest to nieodzowne i pozostaje tylko kwestią czasu, a ci, którzy oczekują, że umiędzynarodowiony problem ukraiński będzie wieczną dźwignią nacisku na Rosję, są naiwni jak dzieci we mgle. Ukraina, która w ostatnim czasie była dość ważnym elementem niestabilności w Europie, używając języka Stefana Żeromskiego, „przyjadła się i obmierzła” szczególnie, że wielu polityków nawet jej przychylnych zorientowało się, że ukraińska klasa polityczna, jeśli w ogóle można to nazwać klasą polityczną, nie jest w siłach zarządzać państwem na poziomie cywilizowanych standardów. Popisy, jakie dają politycy ukraińscy na tak zwanych salonach europejskich, zaświadczają o ich poziomie i przygotowaniu mentalnym do funkcjonowania w zjednoczonej Europie, do której tak bardzo dążą. Wszelkie badania socjologiczne, w tym prowadzone przez ukraińskie ośrodki, zaświadczają, że Ukraińcy stracili wiarę w swoje państwo i nie wierzą w możliwość samodzielnego wyjścia z sytuacji, której nazwanie patową nie jest żadną przesadą. Ta niewielka cześć ukraińskiego społeczeństwa, która uczyniła się odpowiedzialną za „ukraiński byt” zachowuje się na tyle odstraszająco, że tylko poprawność polityczna, królująca na salonach Europy, nie pozwala wyprosić ich od stołu. Zatem, problem ukraiński, który także w polskich warunkach był elementem pozwalającym naciskać na Rosję, zaczyna tracić na wartości i nie dlatego, że Rosja z jakiś tam powodów przestała interesować się Ukrainą, ale dlatego, że sami politycy ukraińscy dezawuują swoje państwo także w oczach Polaków, którzy bardziej — umyślili sobie — szkodzić Rosji, niż pomagać Ukrainie. Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukDotychczasowa polityka polskich władz w stosunku do Ukrainy nacechowana była — delikatnie mówiąc — dwuznacznością zmierzającą w kierunku fałszu. Odwrócenie się od polityki przyjaźni w stosunku do Ukrainy — o ile popłynie taki sygnał z Waszyngtonu — nie będzie stanowić dla Polski problemu. Szczególnie, że Polacy nie są stroną w żadnym formacie dotyczącym Ukrainy. Przemodelowanie polskiej polityki międzynarodowej po ustaleniach londyńskich jest nieodzowne. Doprowadzi to do napięć w łonie PiS i jego koalicjantów, bowiem niektórzy politycy z tych partii zaangażowali się „prywatnie” w partie ukraińskie, szczególnie w te faszyzujące, które będą się domagać „dowodów miłości”. Zmiana frontu i przyjaźń z Rosją Przyjmując ilość niewiadomych w Unii Europejskiej i skalę problemów światowych należy zauważyć, że spotkanie w Londynie było przejawem odpowiedzialności ze wszystkich stron. Może właśnie problemy własne — wewnętrzne — sprawiły, że uczestnicy spotkania zachowali się bardzo odpowiedzialnie i uznali, że do brexitu i wyborów w Wielkiej Brytanii, szykującej się do odejścia Merkel oraz materializującego się impeachmentu Trumpa nie ma co dolewać więcej oliwy. Bo mieszanka jest wystarczająco wybuchowa. Zrozumiano to także w Polsce, bo w przypadku „nieszczęścia” Trumpa, Duda i PiS stracą amerykańską podporę, a w Europie już nie jest dobrze, więc zmiana frontu i przyjaźń z Rosją może w najbliższej przyszłości bardzo się przydać. Oczywiście nadal pozostaje w mocy dysonans rosyjsko–amerykański, ale pozostali członkowie NATO zdają się go traktować jako niedotyczący ich obszaru, a z rozwiązaniem którego powinny uporać się strony zainteresowane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Trump nakazał redukcję personelu Rady Bezpieczeństwa Narodowego,"Według agencji Bloomberg, powołującej się na źródła, prezydent USA Donald Trump nakazał znaczne ograniczenie personelu Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Źródła informują, że redukcja personelu była częścią starań Białego Domu o „uelastycznienie agencji spraw zagranicznych pod przewodnictwem nowego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego” Roberta O`Briena. Obecnie liczba pracowników Rady Bezpieczeństwa Narodowego sięga 310 osób, liczba pracowników znacznie wzrosła za czasów byłego prezydenta USA Baracka Obamy. O`Brien i Mick Mulvaney, pełniący obowiązki szefa aparatu Białego Domu, poinformowali członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego o redukcji w tym tygodniu. Pracownicy zostaną przeniesieni do innych działów - Pentagonu, Departamentu Stanu i służb specjalnych. Wcześniej prezydent Trump udostępnił post w Twitterze, twierdząc, że amerykański oficer wywiadu, który złożył skargę do kierownictwa na niepokojącą rozmowę Trumpa z pewnym przywódcą zagranicznym, był oficerem Rady Bezpieczeństwa Narodowego.",,
Andrzej Duda o F-35: Musimy jakoś wejść do tej kolejki,"„Jest kolejka, wiele państw na te samoloty (F-35 – red.) czeka, to jest tak, że my musimy do tej kolejki jakoś wejść” – powiedział w wywiadzie dla Polskiego Radia prezydent Polski Andrzej Duda.","Głowa państwa przebywa obecnie z wizytą w USA. W środę 12 czerwca Andrzej Duda odbył spotkanie z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. Pamiętajmy o tym, że to są długofalowe programy. Od momentu, kiedy w ogóle Amerykanie zgodzą się sprzedać samoloty F-35, do momentu, kiedy te samoloty do nas przyjdą i trzeba będzie za nie płacić, to minie cały cykl, w związku z czym, to nie jest tak, że my będziemy musieli za to płacić jutro – podkreślił Duda. O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie minister Obrony Narodowej Polski (MON) Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. Zdjęcie : Public domain/U.S. NavyF-35 tanieją: czy Polska kwalifikuje się do „promocji”?Na początku kwietnia informowano, że zakup przez Polskę amerykańskich myśliwców F-35 może być przyspieszony, „skoro strona USA mówi o tym publicznie”. Amerykańskie myśliwce piątej generacji mogą trafić do Polski już w 2024 roku. Jednak wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że F-35 są wyjątkowo drogie – koszt samolotu wynosi ok. 100 mln dolarów. Poza tym, co jakiś czas pojawiają się doniesienia o kłopotach technicznych nowego amerykańskiego myśliwca. Podczas wizyty polskiego przywódcy w USA między dwoma państwami została podpisana deklaracja dotycząca m.in. zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób. Dokument ten jest odpowiedzią na jakoby rosnące zagrożenie ze strony Rosji. Ogromne podziękowania dla całej polskiej Ekipy, która przygotowała grunt pod wszystkie zawarte wczoraj z USA umowy i porozumienia. Wspaniała robota! Brawo! Szczególne wyrazy wdzięczności i uznania dla Min. Mariusza Błaszczaka. Tak trzymać i do przodu! Jeszcze raz dziękuję! — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 13 июня г. ​Zobacz również: Andrzej Duda – „Rosjo, zostań naszym przyjacielem” Obecność żołnierzy ma być rotacyjna i ciągła, natomiast obecność baz ma być stała i trwała – kontynuuje prezydent Duda. „Baza to infrastruktura, więc baza rzeczywiście będzie i baza będzie stała i trwała, a obecność żołnierzy będzie ciągła, choć żołnierze będą się zmieniali w formule rotacyjnej, ale będzie też trwała w tym znaczeniu, że zawsze będą amerykańscy żołnierze w Polsce. Taka mniej więcej jest treść tego porozumienia” – powiedział prezydent w rozmowie z Polskim Radiem.",,
Japonia: O czym rozmawiali Putin i Trump?,"W Osace zakończyło się spotkanie prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych Władimira Putina i Donalda Trumpa na marginesie szczytu G20, które trwało 1,5 godziny.","Jak podkreślili przywódcy, obydwu stronom, a także całemu światu zależy na poprawie stosunków. Zgodnie z przewidywaniami liderzy państw omówili Iran, Syrię, Wenezuelę i Ukrainę. „Prezydent Donald Trump właśnie zakończył spotkanie z prezydentem Władimirem Putinem. Oboje zgodzili się, że poprawa stosunków leży w interesach obu państw i w interesach całego świata. Omówili również sytuację w Iranie, Syrii, Wenezueli i na Ukrainie” – poinformowano w komunikacie Białego Domu na Twitterze. Z rosyjskiej strony w spotkaniu wzięli udział rzecznik prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow, jego doradca Jurij Uszakow, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i wicepremier, minister finansów Anton Siluanow. Zobacz również: To wydarzenie będzie początkiem III wojny światowej Trumpowi towarzyszył natomiast sekretarz stanu Mike Pompeo, doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, doradczyni Fiona Hill, szef Ministerstwa Finansów Steven Mnuchin i nowa rzecznik prasowa Białego Domu Stephanie Grisham. Na spotkaniu była również obecna córka prezydenta Ivanka i jego zięć Jared Kuhner, sprawujący stanowisko starszego doradcy głowy państwa. To trzecie osobiste spotkanie przywódców Rosji i Stanów Zjednoczonych, najczęściej odbywają oni rozmowy telefoniczne. . Maks Vetrov„Putin jest potężniejszy niż Katarzyna Wielka”Wcześniej liderzy widzieli się na grudniowym szczycie G20 w Buenos Aires, gdzie porozmawiali krótko na stojąco, wcześniej Trump odwołał pełnoformatowe spotkanie z powodu incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej. Oprócz tego latem ubiegłego roku odbył się szczyt USA-Rosja w Helsinkach. Zobacz również: Putin o Skripalu – „Zdrajcy muszą być ukarani” Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne.",,
Trump: Wbijemy amerykańską flagę na Marsie,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że amerykańscy astronauci wkrótce ponownie odwiedzą Księżyc, a następnie dotrą na Marsa, gdzie wbiją amerykańską flagę.","Pięćdziesiąt lat temu, w lipcu 1969 roku, Amerykańscy astronauci po raz pierwszy wylądowali na Księżycu i wbili tam flagę USA. W grudniu 2018 roku Trump podpisał dekret o wznowieniu programu księżycowego zamkniętego za Baracka Obamy. Według prezydenta, Stany Zjednoczone nie tylko zostawiają swoją flagę i ślad na Księżycu, ale także stworzą podstawę do lotu na Marsa. Wkrótce wrócimy na Księżyc i niebawem wbijemy amerykańską flagę na Marsie – powiedział Trump, przemawiając podczas wydarzenia „Salute America”, zaplanowanego na Dzień Niepodległości Stanów Zjednoczonych. Zobacz również: Łazik Curiosity dokonał przełomowego odkrycia na Marsie W 2018 roku Stany Zjednoczone wysłały na Marsa lądownik międzyplanetarny InSight. Celem misji było zbadanie historii geologicznej Czerwonej Planety, w tym poszukiwanie śladów życia. USA zamierzało też wysłać do 2030 roku na Marsa astronautów, ale NASA na razie nie opracowała dokładnego planu misji.",,
Bolton nie wyklucza negocjacji Waszyngtonu i Moskwy w sprawie rozbrojenia,Doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton nie wyklucza negocjacji pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Federacją Rosyjską w sprawie kontroli nad bronią jądrową i sugeruje zaproszenie do nich Chin.,"AP Photo / Andrew HarnikBolton zagroził Kubie ograniczeniami finansowymi „za Wenezuelę”„Chiny budują teraz swój potencjał nuklearny. Jest to jeden z powodów, dla których w USA szukamy wzmocnienia naszego krajowego systemu obrony przeciwrakietowej. I to jest jedna z przyczyn, dlaczego zamierzamy przeprowadzić jeszcze jedne negocjacje o kontroli nad uzbrojeniem i może mieć sens włączenie Chin do tej dyskusji”, powiedział Bolton, cytowany przez „The Hill”. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział wcześniej, że Waszyngton rozpocznie 2 lutego procedurę dotyczącą wyjścia z Traktatu INF z Rosją. Sekretarz stanu Mike Pompeo powiedział, że „jeśli Rosja nie wróci do pełnej i weryfikowalnej zgodności z traktatem w ciągu sześciu miesięcy”, traktat zostanie rozwiązany. Rosyjski prezydent Władimir Putin 2 lutego powiedział, że Federacja Rosyjska będzie symetrycznie odpowiadać na decyzję Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF i także zawiesza udział w traktacie. Korea Północna zawiodła się na USA i zakwestionowała rozbrojenie nuklearneUmowa zobowiązuje Rosję i Stany Zjednoczone do wymiany informacji na temat liczby głowic i nosicieli dwa razy w roku. Termin minął 5 lutego 2018 roku, w którym Rosja i Stany Zjednoczone miały osiągnąć warunki kontrolne dla START-3. Umowa wygasa w 2021 roku.",,
Allseas nie wróci do budowy Nord Stream 2,"Szwajcarska firma Allseas nie zamierza wznowić budowy gazociągu Nord Stream 2, dodając, że wysyła statki do układania rur na inną budowę.","Rzecznik spółki Nord Stream AG Jens Mueller powiedział, że trzeba jeszcze ułożyć około 160 z 2460 km rurociągu. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie obronnym na rok 2020. Dokument wprowadza sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w budowę gazociągu natychmiastowego przerwania prac budowlanych. Firma Allseas, wynajęta do budowy Nord Stream 2, podporządkowała się amerykańskim wymogom. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował o dostępności alternatywnych opcji budowy Nord Stream 2. Dobudujemy Nord Stream 2 sami . Ilia PitalevDlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował z kolei, że Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk.",,
Ile Finlandię kosztował szczyt Putin-Trump?,"Rosyjsko-amerykański szczyt z udziałem Władimira Putina i Donalda Trumpa, który miał miejsce 16 lipca w Helsinkach, kosztował fiński budżet 5,7 mln euro. Tak wynika z poprawek do budżetu na 2018 rok.","Dokument został opublikowany na stronie rządowej. . Sergey GuneevRosja i USA mogą „wspólnie rozwiązać wiele problemów na świecie""„W sumie potrzeba było około 5,7 mln euro na pokrycie wydatków policji, Straży Granicznej, Sił Obrony, Ministerstwa Spraw Zagranicznych poniesionych w związku z organizacją spotkania Putina i Trumpa w Helsinkach"" — czytamy w dokumencie. Fińskie media zauważają, że to nie wszystkie wydatki kraju poniesione w związku z rosyjsko-amerykańskim szczytem. Około 250 tysięcy euro wydała na organizację tego spotkania kancelaria prezydenta Finlandii. Poprawki do budżetu nie przewidują jednak ich zwrotu. Finlandia jest zadowolona ze szczytu i uważa za uzasadnione wydatki związane z jego organizacją. Wcześniej urząd miasta Helsinek informował, że zwiększenie liczby wzmianek o fińskiej stolicy, a także neutralny lub pozytywny ton publikacji w zagranicznych środkach masowego przekazu w czasie spotkania prezydentów Rosji i USA Władimira Putina i Donalda Trumpa są oceniane na około 3,2 miliarda euro.",,
Czaputowicz: Żołnierze USA w Polsce to gwarant bezpieczeństwa,Jacek Czaputowicz pojawił się w 32. Bazie Lotniczej w Łasku w celu omówienia osiągnięć polskiej polityki zagranicznej z ostatnich 4 lat. Prezentuje się pozytywnie – ocenił szef MSZ.,"Zwłaszcza od 2017 roku następuje wzmocnienie i utrwalenie amerykańskiej obecności w naszym kraju – zaznaczył dyplomata. Jak dodał Polska z 4,5 tys. amerykańskich żołnierzy należy do największych beneficjentów pomocy USA. Amerykanie przeznaczyli bowiem na zwiększenie potencjału militarnego w Europie w ciągu ostatnich 4 lat kilkanaście miliardów dolarów. Jak zaznaczył Czaputowicz chodzi tu nie tylko o kwestie personalne i sprzętowe, ale istotną rolę odgrywa też transfer amerykańskiej technologii wojskowej. Słowa ministra cytuje PAP. Mówiąc o amerykańskim zaangażowaniu wojskowym na terytorium Polski najczęściej mamy na myśli fizyczną obecność sprzętu i żołnierzy. Należy jednak pamiętać o transferze amerykańskiej technologii wojskowej zwłaszcza w zakresie broni rakietowej i samolotów - Militarne zaangażowanie USA w Europie jest kluczowe dla utrzymania zdolności @NATO do kolektywnej obrony - podkreślił min. #Czaputowicz podczas debaty z cyklu #4LataDyplomacji na temat amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. 🇵🇱🇺🇸https://t.co/SeXcEShWyO pic.twitter.com/wiwOJbO1si — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) September 20, Dzięki #EDI w różnych bazach w 🇵🇱 ćwiczy obecnie ok. 4,5 tys. żołnierzy #USA, którzy mają do dyspozycji ponad 2 tys. jednostek sprzętu wojskowego.Amerykańska obecność wojskowa realizowana jest zarówno pod flagą 🇺🇸, jak i w ramach @NATO.min. #Czaputowicz #4LataDyplomacji pic.twitter.com/DvT6bnIra6 — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) September 20, ​Duda spotka się z Trumpem Prezydent Andrzej Duda w dniach 21-26 września uda się do Stanów Zjednoczonych, gdzie jak zapowiedziano dwukrotnie ma spotkać się z Donaldem Trumpem. Głównym celem podróży prezydenta Polski jest jego udział w debacie wysokiego szczebla Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski poinformował, że „wszystko jest przygotowane do poniedziałkowego spotkania prezydentów”, podkreślił, że odbędzie się ono z inicjatywy samego gospodarza Białego Domu. Przewidywane są rozmowy w cztery oczy, jak i sesje plenarne. Oprócz prezydenta na spotkaniach obecni będą również polscy ministrowie spraw zagranicznych i obrony. .@KSzczerski: przewidujemy podpisanie deklaracji, dotyczącej lokalizacji, doprecyzowania obecności zwiększonego kontyngentu wojsk #USA w Polsce #Duda-#Trump pic.twitter.com/sIThLRfIPv — Radiowa Jedynka (@RadiowaJedynka) September 20, Planuje się podpisanie deklaracji wojskowej w sprawie doprecyzowania kwestii zwiększenia kontyngentu USA w Polsce, która miała zostać podpisana podczas wrześniowej wizyty Trumpa. Przypomnijmy, że Donald Trump miał pojawić się w Polsce na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Według oficjalnych informacji plany zostały zmienione z powodu nadciągającego na Florydę huraganu Dorian. W zastępstwie za Donalda Trumpa do Warszawy przyjechał wiceprezydent Mike Pence. Jak podkreślają polscy politycy nie oznacza to, że Trump się w Polsce nie pojawi, ponieważ wizyta została przełożona, a nie odwołana. Jednak o konkretnym terminie pojawienia się amerykańskiego lidera nad Wisłą póki co się nie mówi, padały luźne sformułowania, że polityk przyleci jesienią. Największe manewry wojsk USA w Polsce. Żołnierze zostaną? Największe w historii ćwiczenia wojsk USA w Polsce planowane są na drugi kwartał przyszłego roku. Pierwsza Dywizja Kawalerii Pancernej amerykańskiej armii będzie przerzucona do Polski – podaje „Rzeczpospolita”. Depositphotos / Vicnt2815Amerykańska symulacja: konflikt jądrowy między Rosją i USA wybuchnie na granicy z Polską (wideo)W ramach Defender 20 w Polsce, Niemczech oraz Holandii i Belgii weźmie udział około 20 tysięcy amerykańskich żołnierzy, sześć tysięcy pojazdów, w tym aż 1500 pojazdów gąsienicowych i 2500 kontenerów sprzętu. Jak podaje publikacja, dopinane są szczegóły największych w historii ćwiczeń wojsk amerykańskich planowanych na terenie Polski. Możliwe, że po ich zakończeniu część amerykańskich żołnierzy i sprzętu zostanie na terenie naszego kraju. Trwają na ten temat uzgodnienia z Pentagonem. Według dziennika w manewrach weźmie udział 1. Dywizja Kawalerii Pancernej z USA, która jest jedną z dywizji ciężkich, czyli pancerno-zmechanizowanych.",,
Koalicja USA kontynuuje operację w Syrii mimo decyzji o wycofaniu wojsk,"Koalicja pod wodzą USA walcząca z Państwem Islamskim kontynuuje operację w Syrii, zabijając w ciągu tygodnia setki terrorystów - głosi służba prasowa koalicji. 19 grudnia Trump ogłosił zwycięstwo nad PI w Syrii i wycofanie wojsk, podkreślając, że był to jedyny powód ich obecności w tym kraju.","Według biura prasowego koalicji w dniach 16-22 grudnia siły alianckie przeprowadziły naloty na obiekty PI w dolinie środkowego Eufratu. REUTERS / Yevgeny VolokinUkraiński generał o utracie poparcia Zachodu„W tych skoordynowanych atakach zostały zniszczone obiekty wsparcia technicznego i przyczółki PI. W ostatecznym rozrachunku poważnie osłabiły zdolność PI do manewrowania i kontrolowania swoich jednostek bojowych, a także usunęły z pola walki setki członków PI. Ataki koalicji były również wymierzone w kilka centrów finansowych PI w Susah i Al-Shafakh, co znacznie podważyło zdolność PI do finansowania działalności terrorystycznej"" — czytamy w komunikacie prasowym koalicji. Podkreślono w nim, że siły partnerów koalicji kontynuują ruch przez ostatnią fortecę PI w regionie, tłumiąc pozycje bojowe terrorystów. Wcześniej pojawiła się informacja, że Syryjskie Siły Demokratyczne wspierane przez Stany Zjednoczone wkroczyły do ​​miasta Hadżin — ostatniej głównej ostoi PI w Syrii. „PI stanowi realne zagrożenie dla długoterminowej stabilności w tym regionie, a nasza misja pozostaje niezmienna — całkowite pokonanie PI"" — czytamy w komunikacie słowa zastępcy dowódcy sił koalicji brytyjskiego generała Christophera Gicka.",,
W Iranie rozpoczęło się pożegnanie z generałem Sulejmanim,"Ciało generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej jednostki armii irańskiej, zabitego w wyniku operacji USA w Iraku, zostało dostarczone do Iranu, trwa ceremonia pożegnania, donosi agencja ISNA.","„Ciało męczennika generała Kasema Sulejmaniego zostało dostarczone do Iranu”, podaje ISNA. Należy zauważyć, że samolot wylądował na lotnisku w mieście Ahvaz w południowo-zachodnim Iranie. W niedzielę, oprócz pożegnania w Ahvaz, odbędzie się ceremonia w Meszchedzie, w niedzielny wieczór i w تشییع پیکر سردار قاسم سلیمانی در اهوازhttps://t.co/8ctHrYI0sj pic.twitter.com/16TK8amjg0 — خبرگزاری ایسنا (@isna_farsi) 5 января 2020 г. W poniedziałek pożegnają się z generałem w Teheranie, a we wtorek zostanie on pochowany w mieście Kerman. REUTERS / Wissm al-OkiliSetki tysięcy Irańczyków żegnają generała Sulejmaniego - wideoIrańska telewizja transmituje na żywo z Ahwaz, centrum administracyjnego prowincji Huzestan, gdzie miliony, według irańskich mediów, zebrały się, aby pożegnać się z generałem. Trzymają portrety z generałem, podchwycają słowa człowieka wykrzykującego w megafon i obiecują odwet USA za śmierć Kasema Sulejmaniego. „Śmierć Ameryce” - słychać w głośnikach w całym mieście. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu.",,
Droższy niż mur na granicy z Meksykiem: Fort Trump pod znakiem zapytania,"W USA rośnie liczba sceptyków projektu utworzenia Fort Trump w Polsce, jego budowa wcale nie jest taka pewna - dowiadujemy się z informacji uzyskanych przez Dziennik Gazetę Prawną.","REUTERS / Kacper PempelFort Trump w zamian za HuaweiTermin ogłoszenia przez Pentagon raportu nt. budowy stałej bazy wojskowej w Polsce upłynął 1 1 marca. W sprawozdaniu miały pojawić się wszystkie „za"" i „przeciw"" projektu. Jak informuje DGP, do demokratów i lewicy, którzy już rok teu byli przeciwnikami Fort Trump, teraz dołączyło środowisko, które popierało obecnego prezydenta przed wyborami. Według nich Stany Zjednoczone nie powinny tak aktywnie uczestniczyć w światowych konfliktach. Do grona przeciwników bazy w Polsce dołączyli też neokonserwatyści (odpowiedzialni za przebieg interwencji w Afganistanie i Iraku). USA nie mogą sobie pozwolić na ustępstwa wobec Rosji, ale akurat budowa stałej bazy gdzieś w Polsce jest przeciwskuteczna i militarnie, i dyplomatycznie, bo nie tylko rozsierdzi Putina, ale da mu w oczach świata tytuł do tego, by uznać to za atak, który wymaga reakcji obronej — mówi jedno ze źródeł DGP, przedstawione jako jeden z doradców poprzednich rządów republikańskich. / Janek SkarzynskiBłaszczak: „Fort Trump powstanie, to nie ulega żadnej wątpliwości”Z kolei inny ekspert, związany z Demokratami, dodaje, że Fort Trump kosztowałby więcej niż mur na granicy z Meksykiem. Aspekt finansowy bazy poruszany jest przez wielu ekspertów, którzy zgodnie twierdzą, że koszty jej budowy będą kolosalne. Jeszcze jesienią w rozmowie z dziennikarzami Mark Esper, sekretarz ds. armii USA, powiedział, że tereny między Bydgoszczą a Toruniem zaproponowane przez polski rząd pod budowę Fort Trump nie są w stanie sprostać potrzebom przyszłej bazy — jest to zbyt mały obszar np. do ćwiczeń artylerii. Kolejny problem to kwestie infrastruktury transportowej. Armia USA ma już wielkie kłopoty z przenoszeniem ciężkiego uzbrojenia na terytorium Polski. Najpierw trzeba by gruntownie zmodernizować wysłużoną infrastrukturę, aby sprostała ona naszym standardom — tłumaczył Esper.",,
Amerykański ekspert: Bolton nie mógł powstrzymać swoich instynktów ideologicznych,"10 września Donald Trump poinformował na swoim Twitterze, że postanowił zwolnić Johna Boltona, swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego.","Prezydent USA Donald Trump powiedział, że poprosił swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, o rezygnację z powodu istniejących między nimi rozbieżności. „Powiedziałem wczoraj Johnowi Boltonowi, że jego usługi nie są już potrzebne w Białym Domu” — napisał Trump na Twitterze. Nagle podjętą decyzję prezydenta Stanów Zjednoczonych skomentował w wywiadzie dla a amerykański ekspert polityczny Robert James Spitzer. — Z wyjaśnień Donalda Trumpa wynika, że decyzja w sprawie zwolnienia Johna Boltona była związana z tym, że on „zdecydowanie nie zgadza się z wieloma jego propozycjami”. Co oznacza to stwierdzenie? Na czym Pana zdaniem polega sprawa? Dymisja albo zwolnienie Boltona były oczekiwane od samej chwili mianowania jego kandydatury na stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego ponad rok temu. Pod względem polityki zagranicznej Bolton należy do grona radykalnych konserwatystów, i mimo to, że czasem jego stanowisko pokrywało się z podejściem prezydenta Trumpa, Bolton był zwolennikiem twardszej polityki wobec Korei Północnej, Iranu i innych państw. Na przykład, zdecydowanie nie popierał osobistych spotkań między Trumpem a północnokoreańskim liderem, w odróżnieniu od innych polityków, mianowanych na stanowiska przez obecną administrację USA, Bolton nie mógł powstrzymać swoich instynktów ideologicznych tylko po to, by zdobyć przychylność Trumpa. . Viktor TolochkoDonald Trump zwolnił Johna Boltona— Jakich zmian w polityce zagranicznej USA możemy oczekiwać w najbliższej przyszłości? (Szczególnie jeżeli chodzi o politykę wobec Iranu, Korei Północnej oraz Afganistanu)? Sądzę, że obecna administracja będzie dalej iść ścieżką wybraną przez Trumpa. To oznacza, że nadal pozostaną idiosynkratyczne, niekonsekwentne i bardzo indywidualne cechy, do których czują odrazę eksperci od spraw zagranicznych. — Kto Pana zdaniem zostanie następnym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego? Donald Trump prawdopodobnie wyznaczy kogoś ze swojej administracji, komu ufa albo kogoś z zewnątrz ze stosunkowo małym doświadczeniem w polityce zagranicznej, albo wojskowego. . Mikhail TurgievWiadomo, kto zastąpi Boltona— Czy możemy oczekiwać innych zmian w Białym Domu w najbliższym czasie? Ciągłe zmiany personelu są cechą charakterystyczną cechą prezydentury Trumpa, który nadal kontynuuje wyrzucanie tych osób, które robią cokolwiek poza powiedzeniem prezydentowi USA tego, co on chce usłyszeć. 30 sierpnia były doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton spotkał się w Warszawie z ministrem obrony narodowej Polski Mariuszem Błaszczakiem. Politycy rozmawiali o zacieśnianiu polsko-amerykańskiej współpracy w sferze obronności. Po spotkaniu minister Błaszczak podkreślał, że John Bolton ma ogromne zasługi w tym, że obecnie stosunki między Polską i USA są tak udane, także w kwestii współpracy wojskowej. Przypomniał, że wspólnym polsko-amerykańskim sukcesem było podpisanie przez prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych wspólnej deklaracji 12 czerwca tego roku. John Bolton podkreślił z kolei, że Polska jest dla USA znakomitym partnerem, także z powodu wydatków na obronność na poziomie 2 proc. PKB.",,
Bloomberg: Doradca Trumpa ds. Rosji podał się do dymisji,"Starszy dyrektor ds. Europy i Rosji w amerykańskiej Radzie Bezpieczeństwa Narodowego (NSC) Andrew Peek podał się do dymisji – poinformował w sobotę Bloomberg, powołując się na źródła.","Peek miał opuścić Biały Dom w piątek. Agencja nie podała, kto wyprowadził byłego doradcę Trumpa ds. Rosji z Białego Domu. Wcześniej portal Axios, powołując się na źródła, poinformował, że Peek został tymczasowo zawieszony w pracy z powodu trwającego dochodzenia w sprawie bezpieczeństwa. Według portalu wcześniej zaplanowano, że Peek wraz z prezydentem USA Donaldem Trumpem odwiedzi Światowe Forum Ekonomiczne (WEF), które odbędzie się w dniach 21–24 stycznia w Davos. Peek rozpoczął pracę w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego w listopadzie ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy doradcy sekretarza stanu USA. W Departamencie Stanu był odpowiedzialny za kwestie związane z Irakiem i Iranem. REUTERS / Tom BrennerJak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu TrumpaAndrew Peek na stanowisku doradcy ds. Rosji w NSC zastąpił Tima Morissona, który podał się do dymisji w październiku roku. Morisson był kluczowym świadkiem Demokratów w śledztwie w sprawie wszczęcia procedury impeachmentu. Właśnie on, według zeznań tymczasowego chargé d’affaires USA na Ukrainie Williama Taylora, poinformował prawników NSC o rzekomych próbach administracji Trumpa wywarcia presji na ukraińskie władze. Później Morisson był przesłuchiwany w sprawie impeachmentu przez specjalną komisję wywiadu Izby Reprezentantów amerykańskiego Kongresu.",,
Turcja ograniczy USA dostęp do baz wojskowych?,Turcja nie rozważa zmiany statusu bazy wojskowej Indżirlik w charakterze sankcji odwetowych na retorsje USA – oświadczył w środę rzecznik tureckiego prezydenta Ibrahim Kalýn na konferencji prasowej w Ankarze.,"„Na dany moment nie rozpatrujemy zmiany statusu bazy Indżirlik” - powiedział Kalýn, jego słowa przywołuje anatolijska agencja. Wcześniej w środę zbliżona do tureckiego rządu gazeta „Yeni Şafak” napisała, że Ankara w charakterze środków odwetowych w odpowiedzi na amerykańskie restrykcje może ograniczyć dostęp Stanów Zjednoczonych do bazy lotniczej Indżirlik w Adanie i bazy radarów wczesnego ostrzegania NATO w Kürecik w prowincji Malatya. Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu oświadczył z kolei dziś, że Ankara odpowie na amerykańskie sankcje, wprowadzone w związku z turecką operacją w Syrii. Widzimy, że Trump pod presją czynników wewnątrzpolitycznych podejmuje przeciwko nam pewne kroki. Jakiekolwiek sankcje i pogróżki są nie do przyjęcia. Podejmiemy kroki odwetowe w odpowiedzi na te sankcje, odpowiemy - powiedział Cavusoglu na forum tureckiego parlamentu. / Ilyas Akengin Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo Islamskie9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji.",,
Polska mogłaby się z powodzeniem rozwijać poza UE,"Pierwsze dni nowego roku skłaniają do refleksji – jakie znaczące fakty, wydarzenia i zjawiska warto zapamiętać? Z czym po latach będzie się kojarzył rok 2019 Polakom?","Zestaw może się wydać subiektywny i niepełny, ale niektóre trendy są oczywiste. 1. Zmiana nastawienia Polaków wobec UE Po latach wmawiania Polakom rzekomych łask i dobrodziejstw czynionych nam z samej dobroci serca przez Unię Europejską, a jednocześnie pomimo długotrwałego zapewniania, że jesteśmy najbardziej euroentuzjastycznym narodem Wspólnoty, okazało się, że aż 47 proc. naszych rodaków zachowuje zdrowy sceptycyzm. Ba, więcej nawet – doskonale rozumiemy, że Polska mogłaby z powodzeniem rozwijać się poza superpaństwem europejskim. To cios w splot brukselskiej propagandy, krzyczącej przecież z każdej przydrożnej tablicy „wybudowano ZE ŚRODKÓW EUROPEJSKICH!!!” – oczywiście bez wspominania, jakie korzyści odniósł zachodni, zwłaszcza niemiecki kapitał z przejęcia polskiego rynku, wykorzystania polskiej taniej siły roboczej i przeprania m.in. w Polsce własnych nadwyżek kapitałowych. Zdjęcie : Public domainPod tym względem Polska „kosi konkurencję” w UE. Ale czy na pewno?Oczywiście, do czegoś tak potrzebnego, oczywistego i naturalnego, jak przywoływany od razu POLEXIT (jeszcze od takich sondaży daleko), niemniej dowodzą one powolnego trzeźwienia Polaków, którzy po pierwszym zachłyśnięciu się „wspólnym europejskim domem” coraz dokładniej widzą jego wady: kosztochłonność, utrwalanie dysproporcji rozwoju, ideologizację (zwłaszcza wymierzoną w wartości rodzinne), biurokratyzację. 2. Mosbacher i bezpośrednie rządy Amerykanów w Polsce Mówiąc brutalnie: Amerykanie, których zakres władzy nad światem coraz szybciej się kurczy – coraz bardziej się spieszą, starając jak najwięcej wycisnąć z ostatnich, za to najbardziej uległych wasali. Stąd właśnie zaprzestania dbania o pozory i formy, coraz brutalniejsze naciski podrzędnej osobowości, jaką w waszyngtońskiej hierarchii jest p. Mosbacher, stąd wreszcie zlekceważenie Polaków przy okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej. Donald Trump i jego administracja wiedzą dobrze, że nie muszą się wysilać, Polacy i tak zgodzą się na wszystko – i za wszystko zapłacą. A najwyższe, wielomiliardowe rachunki dopiero czekają na opłacenie z polskich kieszeni… 3. Wybory parlamentarne Demokracja medialno-partyjna, w której żyjemy i której rytm nadają całodobowe serwisy dezinformacyjne i szum internetowy sprowadzają się wszak do biernego uczestnictwa w kolejnych krzykliwych konfrontacjach, których sensu, ani treści nikt nie pamięta już następnego dnia. Od strony zaś czysto praktycznej – obecny układ sceny politycznej w Polsce konserwowany jest wyłącznie życiem jednego człowieka, jak w typowej bananowej republice, którą III RP przecież jest. Depositphotos / DidesignCzego politycy życzą konkurentom? „PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich”Tak dalece nie ma dziś nikogo w polskiej polityce, że nową jej jakość, a przynajmniej samą formę wywoła absencja jedynej realnej, a i tak zastępczej osobowości, czyli Jarosława Kaczyńskiego. Ile do tego czasu kto zdobył mandatów – nie ma większego znaczenia, co zresztą potwierdziło choćby exposé nowego starego premiera Mateusza Morawieckiego. W poczuciu oczywistej bezradności wobec całkowitego braku jakichkolwiek pomysłów jak i po co rządzić Polską – wziął się on priorytetowo m.in. za reformowanie… kodeksu ruchu drogowego. 4. Kryzys ochrony zdrowia w Polsce oraz program Mieszkanie Plus Fotolia / GoodluzMieszkasz w Niemczech? Zapomnij o 500 plusNajważniejszymi problemami bytowymi w III RP pozostaje depresja ochrony zdrowia i brak jakiejkolwiek polityki mieszkaniowej rządu. Prościej – nawet żeby zdechnąć w Polsce trzeba ustawić się w kolejce i nie ma najmniejszej nawet realnej perspektywy, by młody człowiek wchodzący na rynek pracy miał szansę na tanie i łatwo dostępne mieszkanie. I o te dwie kwestie kiedyś system społeczno-ekonomiczny i polityczny w Polsce w końcu się kiedyś wywróci. Miniony rok miał być przełomem także w tym zakresie i zwłaszcza przed wyborami rząd zapowiadał ofensywę publicznego budownictwa mieszkaniowego – wprawdzie na wynajem, no ale zawsze JAKIEGOŚ. Niestety, jak w przypadku każdej innej obietnicy PiS – okazało się to być kłamstwem, humbugiem i nieporozumieniem. Mieszkanie Plus realnie nie istnieje, a pogrzeb projektu oficjalnie potwierdziła w ostatnich tygodniach minister Jadwiga Emilewicz zapowiadając, że rząd PiS wróci do sprawdzonej, antymieszkaniowej praktyki PO i po prostu znowu zacznie rozdawać ziemię developerom, zamiast budować mieszkania dla polskich rodzin. 5. Ogłoszenie końca współpracy gazowej z Rosją Z końcem 2022 r. ostatecznie wygaśnie i nie zostanie już przedłużony kontrakt jamalski między Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem, a Gazpromem – ogłoszono w listopadzie roku. Polski system energetyczny stanie się całkowicie zależny od drogich dostaw amerykańskich (oraz ich arabskich wspólników) i niepewnej współpracy transbałtyckiej. Ponad 20-letni cel starań zarządców III RP – wyrwanie naszej gospodarki z coraz bardziej integrującego się eurazjatyckiego systemu gospodarczego – staje się faktem. Koszty tak fatalnej decyzji będziemy ponosić jeszcze przez długie dekady, a skutki będą najfatalniejsze tak dla resztek gospodarki w Polsce, jak i dla indywidualnych gospodarstw domowych. 6. Wybory na Ukrainie а sprawa polska Ukraina była, jest i będzie dla Polski problemem, przynajmniej dopóki to państwo istnieje w obecnym kształcie – niepotrzebnym niemal nikomu, a już najmniej samym Ukraińcom. Po prostu w tym miejscu (było nie było…) Europy istnieje folwark oligarchii, upadlający własnych mieszkańców poniżającymi warunkami życia, za to próbujący ich zdeprawować nazistowską ideologią, źle zarządzany, regularnie rozkradany, pogardzany na całym świecie, a w dodatku wiecznie zagrażający wszystkim sąsiadom wybuchem szamba, w jakie zamieniono Ukrainę. Pewnie, że mógłby to być ośrodek rozwoju. Prawdziwy pomost między Wschodem i Zachodem, szanujący swoje wielokulturowe, wieloetniczne i wielojęzykowe dziedzictwo. Rozumiejący własną tożsamość i nieulegający tak łatwo manipulacjom obcych. Znam wielu Ukraińców, którzy tak widzą swoją ojczyznę i kibicuję im, by kiedyś ją taką ujrzeli. Nie jestem jednak optymistą i widzę w Kijowie, we Lwowie, w Żytomierzu, w Charkowie, w Odessie symptomy tych samych chorób, które niszczą III RP – tylko jeszcze zmultiplikowanych, powiększonych i jeszcze zohydzonych nazizmem. Ukraina jest problemem dla Polski, bo mamy aktualnie w swoich obecnych, fatalnie od wschodniej strony wytyczonych granicach przeszło 3 miliony Ukraińców. To, co się dzieje w Kijowie i Lwowie – bezpośrednie wpływa na rynek pracy w Polsce. Jednocześnie jednak taka liczba imigrantów zadaje kłam twierdzeniu, że przyzwyczajenie do monoetniczności Polacy nie są w stanie funkcjonować przy obecności znaczącej mniejszości narodowej. 7. Protesty AgroUnii i sytuacja w rolnictwie Wszyscy rządzący III RP mieli i mają świadomość, że wobec likwidacji w latach 90. wielkoprzemysłowej klasy robotniczej i dzięki skutecznemu przeciwdziałaniu określania się pozostałych pracobiorców inaczej niż przez poziom i zakres konsumpcji - jedyną potencjalnie zdolną do autoidentyfikacji i zorganizowania grupą społeczno-zawodową pozostają w Polsce rolnicy. I z tej oczywistej konstatacji zarząd III RP wyciągnął, jak widać, tak strategiczne, jak i bieżące wnioski. Kryzys w polskim rolnictwie jest dotkliwym faktem, wynikającym ze sprzęgnięcia trzech czynników: Niestety, ale dotychczasowa historia AgroUnii, niewątpliwie autentycznego i dynamicznego ruchu oddolnego wskazuje, że polskim rolnikom nikt nie pozwoli się zorganizować powyżej postulatu wyższej ceny na marchewkę w hurcie. Kompromitacja państwa polskiego, czyli kilkunastoletnia wojna z ASF, regularnie wygrywana przez chore dziki pokazuje, że wszelkie wysiłki rolników będą regularnie rozpraszane i kanalizowane, a jeśli poziom złości na wsi przekroczy w końcu odpowiednią fazę – to się po prostu każdą kolejną inicjatywę wyeliminuje z wyborów czy to metodami administracyjnymi, czy nasycaniem prowokatorami. 8. Mateusz Piskorski wyszedł z aresztu Przyznam, że byłem pewny, iż Mateusza zamkną i mocno sceptyczny wobec myśli, że mogą go wypuścić. Zwłaszcza, gdy skompromitowali się nie mogąc choćby uprawdopodobnić najdrobniejszego z zarzutów przeciw niemu. Dziś wymiar (nie)sprawiedliwości III RP zachowuje się, jakby chciał krzyknąć „Zamawiam!” i udawać, że skandalu aresztowania Piskorskiego nie było. No, ale był i wisi nad polską klasą polityczną, nad bezpieczniackimi rządami nad Polską – słowem jest strzelbą, która w końcu kiedyś wystrzeli. Nie tylko ze względu na to, co Mateusz Piskorski ma jeszcze do powiedzenia czy napisania o kwestiach tak interesujących, jak śmierć Andrzeja Leppera czy powiązania Antoniego Macierewicza z Moskwą. Także, a może przede wszystkim dlatego, że lider Zmiany po prostu… ma rację. A to oznacza, że ma w ręku złotą kartę, z którą może spokojnie poczekać na nieuchronny upadek III RP… 9. LGBT- czyli nowi „ruscy agenci” i strajk klimatyczny . Paweł LisicynPolak za świątecznym stołem: bez LGBT, polityki i historiiWszystkie te mniej lub bardziej bzdurne tematy, którymi nasycone były nagłówki mediów III RP w r. można i należy traktować łącznie. Oczywiście, przynajmniej część z nich (płeć jako konstrukt psychiczny, dekarbonizacja, eliminacja produkcji mięsa i transportu indywidualnego) są elementami obecnej ideologicznej agendy szeroko rozumianego Zachodu i w tym sensie są bytami realnymi, z którymi Polska prędzej czy później będzie musiała się zderzyć nadal bez sensu się upierając, że pozostaje tegoż Zachodu częścią. Jednocześnie jednak rozebrany z czysto logicznego, racjonalnego punktu widzenia – to wszystko nie powinno mieć większego znaczenia dla przeciętnego Polaka. Jego płeć jest wszak sprawą określoną i oczywistą, co tam jacyś pełnoletni ludzie dobrowolnie ze sobą nawzajem robią, to naprawdę interesuje tylko osiedlowych plotkarzy, brzydki zapach ze starych pieców nie jest wcale żadnym smogiem, a gdyby Polaków stać było na lepsze i nowsze samochody, to też by byle czym nie jeździli. Aha i nikt też nie poluje na pieszych bojących się wejść na zebry. Niestety, ale to wszystko są niepoważne tematy niepoważnych ludzi odwracających uwagę naszego narodu od kwestii kluczowych dla naszego obecnego i przyszłego bytu. 10. Powroty Polaków z zagranicy Tak, to nie jest fejk rządowych „Wiadomości”. Polacy np. z Wielkiej Brytanii rzeczywiście chcą wracać – i wracają do Polski. I nie (tylko) dlatego, że boją się BREXITU. Także wierząc, że w Polsce się naprawdę poprawiło – nieważne, dzięki Unii Europejskiej czy w skutek zbawiennych reform Prawa i Sprawiedliwości. Przede wszystkim jednak Polacy wracają, bo zaczynają wierzyć w siebie! Bo rozumieją, że za uczciwą pracę należy się uczciwa (i skutecznie gwarantowana prawem) zapłata. Że państwo może budować domy nie tylko na wynajem, ale i do zakupu. Przede wszystkim zaś, że w relacjach obywatel–państwo można i należy występować jako podmiot. A jest to wiedza, od której przez ostatnie 30 lat Polaków skutecznie odgradzano… / Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?Polacy więc naprawdę wracają – a jest nas za granicą ponad 3 miliony! – i zderzamy się z polską rzeczywistością. To znaczy dowiadujemy się, że wprawdzie w niektórych drogach jest już nieco mniej dziur, ale nadal nie ma gdzie ani czym nimi dojechać, a znaczną część środków na ich budowę i modernizacją rozkradziono. Że wprawdzie panie w urzędach już wiedzą, że można się uśmiechać, ale nadal większość przepisów nastawiona jest na udowodnienie obywatelowi, że jest tylko namolnym złodziejem. Słowem – zachodnie formy pokrywają kumulację zachodnich i polskich błędów. A z tym po prostu żyć się nie da na dłuższą metę, stąd czynnik powrotów z emigracji pozostaje potencjalnie jednym z najbardziej rozsadzających dla III RP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump postanowił „wziąć się” za strzelaniny w USA,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zapowiedział, że „weźmie się” za problem masowych strzelanin – pisze Associated Press.","Przywódca omówił z dyrektorem FBI Christopherem Wray’em, prokuratorem generalnym i sekretarzem skarbu William Barrem i członkami amerykańskiego Kongresu drogi zapobegania przypadkom masowych strzelanin. Jak podkreślił głowa państwa, problem ten istnieje od wielu lat i należy go w końcu rozwiązać. Nie ma miejsca na nienawiść w naszym kraju – powiedział amerykański lider. Zobacz również: Jak Rosja może zniweczyć amerykańskie plany wobec Iranu? Szef Białego Domu podkreślił również, że przypadki masowych strzelanin w Stanach Zjednoczonych są związane z problemem chorób psychicznych. Strzelanina w USA W ciągu ostatniej doby w Stanach Zjednoczonych doszło do kilku wydarzeń, nazwanych już „czarną niedzielą”. Najpierw w wyniku ataku na centrum handlowe Walmart w El Paso (stan Teksas), zginęło 20 osób a 26 zostało rannych. Sprawca został zatrzymamy: jest nim 21-letni Amerykanin Patrick Crusius. Przed atakiem opublikował on w Twitterze manifest, w którym poparł zamach terrorystystyczny, do jakiego doszło w marcu w meczecie w Nowej Zelandii i powiedział, że z powodu migrantów cierpi kultura i gospodarka USA. Sprawca został oskarżony o zabójstwo. Mężczyźnie grozi kara śmierci. Później miała miejsce strzelanina w Dayton (stan Ohio), gdzie zginęło 9 osób, w tym napastnik, a jeszcze 26 zostało rannych. Sprawcę zidentyfikowano jako 24-letniego Connora Bettsa. Wśród zmarłych ofiar jest także jego siostra. Do trzeciego incydentu doszło niedaleko placu zabaw w Chicago, siedem osób zostało rannych. Na temat zatrzymania napastnika, który poruszał się czarnym Chevrolet Camaro, na razie nie ma informacji.",,
Zdjęcie Trumpa na Wikipedii zastąpił obraz penisa,Zdjęcie prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa na stronie w Wikipedii zastąpił wizerunek męskiego narządu płciowego - pisze Newsweek.,". Alexei DruzhininPoroszenko: „Od wizyt Putina Krym nie stanie się rosyjski""Według administratora Wikipedii pomocnik przeglądarki Siri na zapytanie „Donald Trump” pokazywał zdjęcie penisa. Obraz to się pojawiał, to znikał, ponieważ administratorzy próbowali przywrócić zdjęcie Trumpa na miejsce. Jak przedstawiciel Wikipedii powiedział Newsweekowi, pracownicy musieli „przystąpić do wojny redakcyjnej” z hakerem. Konta, z których dokonano zmian, zostały zablokowane. Ponadto tylko administratorzy zasobów mogą edytować stronę do dnia 24 listopada. Oh jeez I hope the Siri content moderators aren’t on Thanksgiving holiday https://t.co/Zn1NosvOPn — Benjamin Mayo (@bzamayo) 22 listopada 2018 „Jeśli znów zacznie się wandalizm, rozszerzymy blokowanie edycji na stronie [Trumpa]” — powiedział administrator Wikipedii.",,
Ufolodzy oskarżają NASA o wielką mistyfikację (wideo),"Grupa ufologów po raz kolejny oskarżyła NASA, że łazik Curiosity znajduje się na Ziemi, a nie, jak twierdzi amerykańsa agencja kosmiczna, na Marsie.","Na jednym ze zdjęć z Curiosity eksperci badający zjawisko UFO znaleźli dziwny obiekt latający, który ich zdaniem może wskazywać, że łazik nie znajduje się na Czerwonej Planecie. Łazik Curiosity krąży po Czerwonej Planecie od sierpnia 2012 roku, regularnie wysyłając wszystkie nowe zdjęcia i dane na Ziemię, a także stając się głównym tematem wiadomości ze świata. Jednym z osiągnięć programu Marsjańskiego Laboratorium Naukowego jest odkrycie na Czerwonej Planecie meteorytu, metanu, pochodnej boru, źródeł molekuł organicznych, gliny, śladów pradawnego jeziora, badanie krateru Gale'a, marsjańskie selfie, panoramy i wiele innych. Jednak na sukces misji i sam fakt jej istnienia ufolodzy wielokrotnie próbowali rzucić wątpliwości. Kilka dni temu ufolog z Tajwanu Scott Waring powiedział, że na zdjęciu opublikowanym niedawno na stronie NASA uchwycono... lecącego orła. Przy okazji, nieco później, Waring znalazł małpę na innym zdjęciu z Marsa, a generalnie „ekspert od UFO” z godną pozazdroszczenia regularnością zadziwia swoich subskrybentów szokującym dowodem rzekomego istnienia kosmitów. Zobacz też: Trump: Wbijemy amerykańską flagę na Marsie Według Waringa argentyński specjalista UFO Marcelo Irasusta odkrył dziwny unoszący się obiekt na czerwcowym zdjęciu z Curiosity. Jak powiedzieli ufolodzy, to „coś” może stać się kolejnym dowodem na to, że żywe istoty wędrują i latają po innych planetach lub, odwrotnie, że amerykańska Agencja Kosmiczna oszukuje cały świat: Curiosity faktycznie znajduje się na małej niezamieszkałej kanadyjskiej wyspie Devon, a lecący orzeł z kolei jest zwykłym ziemskim ptakiem. Zdjęcie : NASA/JPL-Caltech/MSSSNASA: Łazik Curiosity dokonał przełomowego odkrycia na Marsie„Albo żywe istoty są na Marsie, albo – chociaż nienawidzę tego pomysłu, ale trzeba to wziąć pod uwagę - łazik może nie być na Czerwonej Planecie, ale na Wyspie Devon w kanadyjskim Archipelagu Arktycznym” – napisał Waring. To na Devon, którego krajobraz przypomina Czerwoną Planetę, NASA wykonuje niektóre ze swoich misji, a w szczególności bada, jak ludzie mogą przeżyć w marsjańskich warunkach. Agencja Kosmiczna nie skomentowała „oskarżeń” ufologów. Tymczasem, jak zauważa Daily Express, „lecący orzeł” może być niczym innym jak lampą błyskową aparatu, promieniami kosmicznymi lub po prostu odbiciem światła słonecznego, a nie anomalią. W ubiegłym roku słynny fizyk teoretyczny i autor książek popularnonaukowych, Michio Kaku, stwierdził, że jeśli kosmici istnieją, przypominają ośmiornice.",,
Kreml rozpatruje udział Rosji w „układzie stulecia”,„Rosja pozostaje odpowiedzialnym uczestnikiem negocjacji ws. uregulowania bliskowschodniego i jest gotowa dołożyć wszelkich niezbędnych starań w celu ustanowienia możliwego do utrzymania pokoju w regionie” – powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,"Komentując przedstawiony przez prezydenta USA Donalda Trumpa „układ stulecia” odnośnie uregulowania palestyńsko-izraelskiego konfliktu, powiedział: Cały czas analizujemy tę informację, zapoznajemy się z planem, który został przygotowany w administracji Białego Domu. Jutro odbędzie się również spotkanie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, napłynie kolejna informacja, jak to się mówi, z pierwszej ręki – zaznaczył Pieskow, cytowany przez a. Wcześniej inicjatywę Donalda Trumpa odnośnie izraelsko-palestyńskiego uregulowania ocenił minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Jak zaznaczył dyplomata, USA nie przekazywały stronie rosyjskiej żadnych szczegółów w tej sprawie. Oczywiście bardzo bym chciał, żeby «kwartet» międzynarodowych pośredników – Rosja, Stany Zjednoczone, ONZ i UE – także przeanalizował tę sytuację. Mechanizm, który tak naprawdę nie działał w ostatnich latach, w żaden sposób nie wpłynął na to, aby pomóc znaleźć wzajemnie akceptowalne rozwiązania – powiedział Siergiej Ławrow podczas konferencji prasowej po zakończeniu negocjacji z ministrem spraw zagranicznych i współpracy międzynarodowej Republiki Sudanu Południowego. Trump proponuje rozwiązanie konfliktu palestyńsko-izraelskiego We wtorek 28 stycznia prezydent USA Donald Trump zaprezentował wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu. Przewiduje on utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. / Gil Cohen-MagenPalestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”W 80-stronicowym tekście inicjatywy przewidziano rozwiązanie dwupaństwowe, w ramach którego Jerozolima pozostaje w rękach Izraela. Oprócz tego zakłada się wymianę ziem między Palestyną i Izraelem. Zgodnie z planem Trumpa Izrael może zaanektować 40% terytoriów Zachodniego Brzegu Jordanu, podczas gdy Palestyńczykom obiecano niektóre terytoria na pustyni Negew. Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. W Twitterze amerykański lider pokazał mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają one wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 28, 2020 Oprócz tego zgodnie z tym planem w ciągu czterech lat Palestyna otrzyma status niepodległego państwa, pod warunkiem że Palestyńczycy przestaną wspierać terroryzm i rozbroją takie ugrupowania zbrojne jak Hamas i Islamski Dżihad. Żeby trochę „osłodzić” Palestynie tę gorzką pigułkę do przełknięcia, Trump zaproponował palestyńskiemu prezydentowi Mahmudowi Abbasowi 50 mld dolarów na inwestycje, a także stałą pomoc. „Jerozolima nie jest na sprzedaż” Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył we wtorek, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. Abbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Tymczasem Palestyńczycy na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy w dalszym ciągu wyrażają swój sprzeciw w związku z amerykańską ofertą. Oczekuje się, że 29 stycznia setki ludzi zmierzą się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w rejonach konfliktu, Abbas zapowiedział również, że nie będzie tłumić gniewu narodu. Były minister ds. więźniów Autonomii Palestyńskiej Ashraf Al-Ajrami uważa, że sytuacja może się tylko pogorszyć, ponieważ oburzona inicjatywą USA Autonomia Palestyńska może podjąć decyzję, by zrezygnować ze współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, szkodząc tym samym stabilności w regionie. Reakcja społeczności międzynarodowej AP Photo / Kamil ZihniogluMacron namówi Polskę do zakupu francuskich okrętów wojennych?Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą uznał już za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. Były premier Libanu Tammam Salam nazwał inicjatywę Trumpa „policzkiem dla narodu palestyńskiego”. صفقة القرن نسف لكل قرارات الشرعية الدولية وتكريس للاحتلال الاستيطاني وصفعة لكل مواطن شريف يتطلع الى سلام عادل.نؤيد قيام الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس على كامل أراضي الضفة وغزة ونتمسك بحق عودة اللاجئين الى ارضهم — Tammam Salam (@SalamTammam) January 28, 2020 Już po pierwszym zapoznaniu się z planem USA ws. uregulowania izraelsko-palestyńskiego konfliktu można zauważyć łamanie praw Palestyńczyków na ich ziemi – powiedział w środę sekretarz generalny Ligii Państw Arabskich Ahmad Abu al-Ghajt. Jak zaznaczył przewodniczący organizacji, pokojowy plan USA „może odnieść sukces dopiero po negocjacjach między dwoma stronami”. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Jawad Zarif nazwał „układ stulecia” zaproponowany przez Stany Zjednoczone „koszmarem”. Jak podkreśla Amnesty International, pakiet propozycji amerykańskiego prezydenta jest sprzeczny z prawem międzynarodowym i utrzymuje sytuację, w której Palestyńczycy są pozbawieni swoich podstawowych praw. Pomimo tego, że administracja Trumpa w swoim układzie zwraca uwagę na zasadę wymiany ziem, nie ma wątpliwości, że proponuje dalszą aneksję palestyńskich terytoriów, co byłoby rażącym naruszeniem międzynarodowego prawa humanitarnego. W czasie trwającej pół wieku okupacji Izrael pod swoją kontrolą wprowadził system prawnej dyskryminacji Palestyńczyków, odmawiając przestrzegania ich podstawowych praw i dostępu do efektywnych systemów ochrony prawnej za naruszenia. Układ będzie de facto oznaczać potwierdzenie tej rażącej, nielegalnej polityki – powiedział kierownik programów Amnesty International ds. Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej Philip Luther. Zdjęcie : Syrian Presidency Facebook pageErdogan oskarżył Rosję o niewypełnianie umowy ws. IdlibuPomimo sprzeciwu liderów państw bliskowschodnich idea Trumpa została pozytywnie odebrana w niektórych państwach europejskich. W oświadczeniu francuskiego MSZ napisano na przykład, że „Francja popiera wysiłki prezydenta Trumpa i dokładnie przeanalizuje przedstawiony przez niego plan pokojowy. Jest przekonana, że decyzja ws. utworzenia dwóch państw w zgodności z prawem międzynarodowym i uzgodnionymi na szczeblu międzynarodowym parametrami jest niezbędna do ustanowienia sprawiedliwego i stabilnego pokoju na Bliskim Wschodzie”. Paryż będzie w dalszym ciągu podejmować działania w tym kierunku, utrzymując kontakt z USA, europejskimi partnerami i wszystkimi, którzy mogą wnieść wkład w osiągnięcie tego celu – podkreślił przedstawiciel francuskiego resortu. Kanclerz Austrii Sebastian Kurz zaaprobował ogłoszenie amerykańskiego planu uregulowania palestyńsko-izraelskiego i wezwał Izrael i Palestynę do rozpoczęcia negocjacji na podstawie tego „układu stulecia”. Popieram ogłoszenie planu USA, który, jak mamy nadzieję, da nowy impuls bliskowschodniemu procesowi pokojowemu, który zbyt długo tkwi w ślepej uliczce. Apelujemy do stron o rozpoczęcie negocjacji na podstawie tego planu pod kierownictwem USA w celu (znalezienia – red.) rozwiązania dotyczącego dwóch państw – napisał Kurz w Twitterze. I welcome the release of the #US plan which hopefully brings new momentum to the #MEPP having been in a deadlock for far too long. We call on the parties to start negotiations on the basis of this plan under #US leadership with a view to achieving a two-state-solution. — Sebastian Kurz (@sebastiankurz) January 28, 2020",,
Konflikt na Bliskim Wschodzie uderza rykoszetem w ceny ropy,Ceny ropy mogą nadal rosnąć w kontekście napiętych relacji między Iranem i USA i sięgnąć 70-80 dolarów za baryłkę i zatrzymać się w tych widełkach na jakiś czas – powiedział starszy dyrektor grupy ds. zasobów naturalnych i produktów surowcowych agencji Fitch Dmitrij Marinczenko.,"Obecnie ropa marki Brent kosztuje około 68,5 dolarów za baryłkę. „W kontekście ataku Iranu na amerykańskie obiekty ceny ropy będą w dalszym ciągu rosnąć i na jakiś czas mogą znaleźć się w widełkach 70-80 dolarów za baryłkę marki Brent” – powiedział Marinczenko i zauważył, że wiele zależeć będzie od dalszych szczegółów, a mianowicie, czy zginęli amerykańscy obywatele, jakie straty zostały wyrządzone, a także od reakcji Stanów Zjednoczonych. „Ale jak na razie wydarzenia na Bliskim Wschodzie nie wpływają na rynek finansowy. Jeśli uda się uniknąć szeroko zakrojonego konfliktu zbrojnego, ostatecznie ceny zostaną skorygowane – na rynku jest raczej zbyt wysoka, aniżeli zbyt niska podaż” – dodał Marinczenko. REUTERS / Sergei KarpukhinMedia: Wenezuelska ropa trafi w zagraniczne ręceOgółem prognoza Fitch dotycząca ceny ropy Brent w 2020 roku nie ulega zmianie – pozostaje na poziomie 62,5 dolarów za baryłkę – podsumował ekspert. Atak na amerykańskie bazy W nocy z wtorku na środę Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej (KSRI) poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, do którego przyznał się Waszyngton. Teheran wystrzelił rakiety klasy „ziemia-ziemia” w kierunku amerykańskich baz na zachodzie Iraku w Irbilu. Według danych Press TV ofiarą ataku padło około 80 osób. USA informację dementują. Donald Trump oświadczył, że „wszystko jest w porządku”.",,
Warszawa: Przepis na zwycięstwo,"Chyba naprawdę zaczęła się wiosna, bo każdy wokół tryska jakąś dziką energią. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim.","Papież z wiernymi gania zboczonych księży, zboczeńcy chcą dopaść papieża, Żydzi straszą Polakami, Amerykanie Rosjanami, a Rosjanie rakietami. Polacy w tym czasie przekopują Mierzeję Wiślaną, a ci z przekopu niezadowoleni straszą kopaczy Komisją Europejską. No, wiosna w końcu przyszła. Wiosna trafiła też do polskiej polityki i nie chodzi mi tu o Wiosnę Biedronia. Wszyscy tryskają taką energią, jakby się z zioła przerzucili co najmniej na ecstasy. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynySchetyna dorwał Czarzastego (resztę opozycji miał już wcześniej). Co prawda Czarzasty nie dorwał nikogo, ale i nie próbował. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim, ale najbardziej zbiorową emigracją swoich elit do znienawidzonej przez nich Unii (pokuta?). Kościół kusi modlitwą za… siebie. Wszyscy mi coś obiecują, tyle tylko że za moje pieniądze. Za cholerę jednak nikt z nich nie chce mi dać gotówki. W zbiorowym wiosennym zwidzie, który udzielił się i mnie, postanowiłem przyłączyć się do tej sezonowej ekstazy i ułożyłem program wyborczy, którego samo ogłoszenie powinno zapewnić mi zwycięstwo — gdybym tylko zarejestrował komitet wyborczy. Pisząc go nie ćpałem, brak mu więc ogłady i polotu, które cechują programy moich potencjalnych konkurentów. Mam jednak nadzieję, że jest on na tyle uniwersalny, że zapewni mi nieograniczoną władzę w Polsce; na początek w Polsce. IDEOLOGIA Brak jakiejkolwiek. Na dowód tego proponuję zawierzyć nasz kraj mlekiem i miodem płynący trzem patronom: Tytusowi, Romkowi i A'Tomkowi. Dotychczasowi protektorzy RP Jezus Król i matka jego Maria (zawsze dziewica!) nie spełnili pokładanych w nich nadziei, więc czas na zmiany. STOSUNKI Z KOŚCIOŁEM Wywłaszczyć, rozkułaczyć, skonfiskować prywatne majątki, cofnąć wszystkie nabyte prawa, wypędzić z urzędów świeckich (szkół, szpitali, armii, policji)! Zabrać paszporty i wydać nakazy pracy. Powołać instytut do spraw deklerykalizacji kraju, odpowiedzialny za usunięcie z przestrzeni publicznej symboli zniewolenia (pomniki, nazwy placów, ulic, placówek publicznych). OPIEKA MEDYCZNA Pełna i bezwarunkowa refundacja leczenia za granicą. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeBezpłatne leki dla wszystkich potrzebujących (z wyjątkiem byłego kleru — dla nich kreda, gromnice i woda święcona). Udostępnić potrzebującym adresy domowe i prywatne numery telefonów lekarzy specjalistów. ŚWIADCZENIA EMERYTALNE Emerytura minimalna dla wszystkich na poziomie połowy uposażenia posła RP. Podwyższając sobie, podwyższą i innym. Bezpłatna marihuana dla osób powyżej 70. roku życia. Od 70. roku życia dopłata w wysokości 70 proc. za udokumentowane wydatki na usługi seksualne. Powyżej 80 lat — ciupcianie za darmo. BEZROBOTNI Zasiłek dla bezrobotnych na okres do 25 lat na poziomie uposażenia senatora RP. Jedni i drudzy nic nie robią, ale bezrobotni mniej szkodzą Polsce. RODZINA 300 zł za wymarzone dziecko; 500 zł na planowane; 1 000 zł za urodzone do ukończenia przez nie 18. roku życia; 2 000 zł dla każdego dziecka w wieku od 20 do 33 lat; 2 500 zł za każdą usuniętą ciążę. EDUKACJA Stypendium 1 000 zł dla każdego (do 30. roku życia) rezygnującego z prawa do edukacji. Likwidacja matematyki na maturze. KOMUNIKACJA 500 zł na pierwszy samochód w rodzinie, 750 zł na drugi, 1 000 zł na trzeci i kolejne. POLITYKA ZAGRANICZNA / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaNie będzie polityki zagranicznej! 100 zł dla każdego obywatelam za udowodniony akt antyrosyjski, 250 zł za antysemicki i 300 zł za akt antyunijny. ROLNICTWO Podwojenie wysokości dotacji bezpośrednich na każdy typ produkcji rolnej. Bezpłatny kurs prawa jazdy na traktory dla wszystkich chętnych kobiet. BEZPIECZEŃSTWO Likwidacja armii! Wyprzedaż całego jej majątku, w tym nieruchomości i sprzętu koncesjonowanego. Pozbawienie wszelkich praw do świadczeń osób, które w latach 2016- podjęły służbę w wojsku lub służąc otrzymały awans, odznaczenie czy choćby pochwałę. PRZEDSIĘBIORCZOŚĆ Legalizacja prostytucji. Obowiązkowa, lecz bezpłatna opieka medyczna dla wszystkich pań i panów seksworkerów (czy jakoś podobnie, jak prostytutki określają lewacy). PODATKI Zmniejszone o połowę. Osoby do 33. roku życia całkowicie zwolnione z konieczności płacenia podatku dochodowego. Obowiązek odprowadzania podatku od łapówek. SPRAWIEDLIWOŚĆ AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotDelegalizacja PiS. Pięć lat bezwzględnego więzienia za członkostwo w PiS od 2010 r., 10 lat za sprawowanie jakiejkolwiek funkcji w strukturach partii, od 15 do 20 lat pozbawienia wolności za pracę w strukturach rządu PiS bądź sprawowanie jakiejkolwiek innej funkcji z rekomendacji tej partii. W trakcie odbywania kary obowiązek pracy na rzecz społeczeństwa. EKOLOGIA 60-proc. dopłata do wczasów zagranicznych. Dożywotnie więzienie (z obowiązkiem pracy) za celowe skrzywdzenie zwierzęcia. POLITYKA HISTORYCZNA Prawo każdego obywatela do zburzenia w ciągu życia dwóch dowolnie wybranych przez niego pomników. (I dowolnej liczby pomników osób, których życie pamiętają). KULTURA CC0Nic się nie stało! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemKoniec z dofinansowywaniem przez państwo działalności teatrów i sponsorowaniem produkcji filmowych. (Mniej premier — mniej wstydu). Obniżenie o połowę akcyzy na alkohol. MEDIA PUBLICZNE Likwidacja! Z zapisem konstytucyjnym gwarantującym ich nieodrodzenie się w ciągu ćwierćwiecza. * * * * * * * Jeśli mają Państwo inne postulaty, proszę pisać śmiało! Obiecuję uwzględnić w programie każdą nadesłaną przez Państwa propozycję. Jak? To proste: sami za wszystko zapłacicie. Oczekując listów, zapewniam o szczerej gotowości realizacji tego co powyżej. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Myśliwce F-35, zniesienie wiz do USA: ten kraj idzie w ślady Polski?","Jest kilka kwestii obowiązkowych do omówienia w czasie wizyty bułgarskiego premiera Bojko Borisowa w Stanach Zjednoczonych, w pierwszej kolejności zakup F-35 – powiedział były minister spraw zagranicznych kraju Sołomon Pasi na antenie Byłgarskiej nacionałnej telewiziji (BNT).","W pierwszej kolejności należy poruszyć kwestię dalszego rozwoju bułgarskich zbrojeń, a konkretnie zakupu myśliwców F-35 – podkreślił. Bułgaria kupiła F-16, ale powinna zastanowić się również nad zakupem samolotów kolejnej generacji. F-35 pojawiają się już masowo i w Pentagonie, i wszędzie na świecie, tak więc Bułgaria powinna myśleć strategicznie i o 10-15 lat naprzód – zaznaczył Pasi. Były szef MSZ kraju uważa również, że Bułgaria potrzebuje większej obecności wojskowej Stanów Zjednoczonych na Morzu Czarnym. „To to, co może przeszkodzić atakom pana Putina” – stwierdził były minister. . Vitaliy Belousov„W walce Su-35 prezentuje się korzystniej niż F-35”. Odpowiadamy na komentarze czytelników aOprócz tego Borisow powinien poprosić prezydenta Trumpa, żeby USA zaangażowały Bułgara w swojej kolejnej misji na Księżyc – powiedział Pasi. „Możemy poprosić prezydenta Trumpa, żeby bułgarski astronauta mógł przyłączyć się do kolejnej amerykańskiej misji na Księżyc – tam i z powrotem” – stwierdził. Pasi zaapelował również do Borisowa, by poruszył temat zniesienia wiz dla Bułgarów i zwiększenia amerykańskich inwestycji w Bułgarii. Latem, na etapie negocjacji ws. zakupu F-16 były szef MSZ apelował już do władz kraju, by zaczęły zastanawiać się nad kupnem myśliwców kolejnej generacji F-35. Nie po raz pierwszy Pasi mówi również o wysłaniu Bułgara na Księżyc: według niego realizacja tego marzenia jest możliwa po kupnie amerykańskich myśliwców. „Przyszedł najwyższy czas, by przejść do realizacji dawnego marzenia Bułgarii w naszych stosunkach dwustronnych: wysłać kosmonautę w ramach misji NASA” – powiedział w czerwcu. Wcześniej Biały Dom poinformował, że spotkanie Trumpa i Borisowa odbędzie się 25 listopada. Polska wybrała F-35. Czy słusznie? Na początku kwietnia tego roku poinformowano, że Polska zamierza kupić amerykańskie myśliwce F-35. O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanPolska ma powody do obaw? Norweskie F-35 z usterkamiZ kolei admirał w stanie spoczynku Marek Toczek w rozmowie ze iem powiedział, że w jego opinii zakup amerykańskich samolotów F-35 nie stanowi żadnego wsparcia dla Polski. W moim przekonaniu zakup tych samolotów absolutnie w żadnej mierze nie wzmacnia naszej obronności, nie daje też szansy rozwoju naszemu przemysłowi zbrojeniowemu, który jest potrzebny, jak w każdym kraju, żeby zabezpieczyć potrzeby swoich sił zbrojnych. Oczywiście, podzielam opinię, że te samoloty absolutnie nie stanowią dla nas żadnego wzmocnienia – powiedział admirał Toczek. Wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dolarów. Oprócz wysokiej ceny eksperci zwracają również uwagę na wady konstrukcyjne maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a na tym traci niska wykrywalność. AP Photo / Andres KudackiOd dziś bez wiz do USAEksperci zwracają również uwagę na to, że istnieją pewne problemy z wykorzystaniem myśliwców. Zgodnie z projektem model myśliwca F-35B powinien mieć pionowy start i lądowanie. Jednak w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry. Prezent z okazji Dnia Niepodległości: Polacy do USA bez wiz 4 października prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego było ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3%. Udało się to osiągnąć – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku do 2,8%. Program Visa Waiver obowiązuje od 11 listopada roku. Polacy będą mieli możliwość wyjazdu do USA bez konieczności uzyskania wizy. Wystarczy znacznie prostsza do uzyskania i tańsza zgoda w elektronicznym systemie autoryzacji (ESTA).",,
„Biada sojusznikom”: żołnierze NATO imprezują na całego,"Na początku sierpnia w jednym z hoteli na warszawskiej Woli doszło do tragicznego zdarzenia. Pijany brytyjski żołnierz spadł z 7. piętra hotelu, w którym był zakwaterowany z kolegami. 25-latek zmarł na miejscu.","Do tragedii doszło w trakcie imprezy w hotelu, podczas której, jak podaje TVP Info, powołując się na rzecznika prokuratury, spożywano alkohol. W hotelu zakwaterowanych było kilkudziesięciu żołnierzy z Wielkiej Brytanii, część z nich uczestniczyła w imprezie. Wypadek miał miejsce po godzinie 3 w nocy. Trwa śledztwo, które ma na celu ustalenie szczegółów tragedii. Według wstępnych danych był to nieszczęśliwy wypadek. Żandarmeria Wojskowa i Wydział ds. Wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie współpracują z brytyjską żandarmerią. To nie pierwszy tego typu przypadek w szeregach żołnierzy NATO. / Yuri DyachushynUkraina uaktywni dialog z NATO w związku z sytuacją wokół INFAmerykańskie dowództwo operacji specjalnych wycofało pluton elitarnej „piechoty morskiej” z marynarki wojennej USA. Według ABC News powodem jest pijaństwo. Telewizji udało się ustalić, że około 20 żołnierzy było regularnie pijanych w strefie działań wojennych, co jest surowo zabronione. Ich koledzy wiedzieli o tym, ale milczeli. W rezultacie jednostka wróci do bazy w San Diego, a walczyć będą musieli inni. O tym i o innych przypadkach pijaństwa w szeregach amerykańskiego wojska - w materiale a. Za kołnierz nie wylewają W kwietniu amerykańskie pismo „Military Times” donosiło, że wojsko znalazło się w czołówce najbardziej pijących zawodów w kraju. Średnio żołnierze poświęcają na picie 130 dni w roku, prześcigając pod tym względem górników i pracowników budowlanych, którzy piciu poświęcają odpowiednio 112 i 106 dni. Organizacja, która przeprowadziła badanie, zauważa, że w latach 2013–2017 czas „pijaństwa” wzrósł średnio o 34 procent. Każdego roku coraz więcej żołnierzy nadużywa alkoholu. W lipcu 2018 roku Rand Corporation opublikowała wyniki własnego badania, które ujawniło, że około 30 procent amerykańskiego personelu wojskowego nadużywa alkoholu. Piechotę morską uznano za największych pijaków. Na drugim miejscu znalazła się marynarka wojenna. Na trzecim straż przybrzeżna. Picie alkoholu często prowadziło do różnych incydentów. W 2017 roku amerykański personel wojskowy stacjonujący w Japonii dostał zakaz spożywania alkoholu. Nie powinni kupować i pić alkoholu zarówno w bazach, jak i poza nimi. Ograniczenia wprowadzono po tym, jak pijany żołnierz prowadzący ciężarówkę zabił mieszkańca japońskiego miasta Naha w prefekturze Okinawa. Jechał na czerwonym świetle i uderzył w małą furgonetkę, której kierowca zginął na miejscu. Żołnierz został zabrany na komisariat. Analizy wykazały, że był pijany. . Sergey MelkonovPolska poligonem dla amerykańskich Abramsów i rosyjskich T-72M (wideo)To nie pierwszy przypadek „alkoholowego” ekscesu na Okinawie. W czerwcu 2016 roku japońska policja zatrzymała amerykańskiego żołnierza za niebezpieczną jazdę pod wpływem alkoholu. Dwudziestosiedmioletni sierżant piechoty morskiej z bazy Kadena nie przyznał się do winy, ale testy na obecność alkoholu były pozytywne. Miesiąc wcześniej amerykańska żołnierka stała się winowajczynią śmiertelnego wypadku. Po imprezie usiadła za kierownicą, zjechała na przeciwległy pas ruchu i zderzyła się z dwoma samochodami. Zabiła kilka osób. W lutym 2018 roku wojskowi Stanów Zjednoczonych w Japonii zostali oskarżeni o handel narkotykami. Przedstawiciele 7. floty amerykańskiej marynarki wojennej rozmieszczonej w bazie Yokosuka na południe od Tokio wyjaśnili: przyczyną śledztwa była informacja, że kilku marynarzy zażywało i rozprowadzało narkotyki. Zobacz też: Miejsca składowania amerykańskiej broni jądrowej w Europie Amerykańska gazeta „The Wall Street Journal”, powołując się na źródła w marynarce wojennej, poinformowała, że co najmniej dwunastu marynarzy amerykańskich w Japonii było podejrzewanych o kupowanie, sprzedawanie i używanie LSD, ekstazy i innych narkotyków. Niektórzy z nich służyli na pokładzie lotniskowca „Ronald Reagan”. Pijaństwo jądrowe Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy/Jessica DupreePolski okręt uszkodzony podczas ćwiczeń NATO na Bałtyku (wideo)Wojskowi Stanów Zjednoczonych nadużywają alkoholu nie tylko za granicą, ale także w kraju. W maju dwóch żołnierzy przyłapano na piciu alkoholu w bazie lotniczej Francisa E. Warrena w Wyoming. A w tej bazie przechowuje się nie byle co, ale prawdziwą broń nuklearną. Wojskowi zajmują się serwisem technicznym międzykontynentalnych rakiet balistycznych Minuteman-3. To drugi incydent w tej bazie od początku roku związany ze spożywaniem przez żołnierzy substancji zabronionych. W maju 2018 roku władze wykryły tutaj całą sieć handlarzy narkotyków. Kilkunastu wojskowych, których obowiązki obejmowały ochronę pocisków nuklearnych, zażywało i rozprowadzało LSD, kokainę, ekstazę i marihuanę. Według informacji Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych jeden z żołnierzy z bazy Francisa E. Warrena opublikował jednoznaczne zdjęcie na Facebooku, pokazujące jego i jego kolegów. Dochodzenie zakończyło się trybunałem wojskowym i innymi środkami dyscyplinarnymi. Depositphotos / LawcainPożar w magazynie Jim Beam zniszczył 40 tysięcy beczek z alkoholem (wideo)W grudniu 2013 roku dowódca sił nuklearnych, generał Michael Kerry, sam ucierpiał z powodu pijaństwa. Został zwolniony z powodu „utraty zaufania” po podróży do Rosji na wspólne ćwiczenia. Jak zauważyły amerykańskie media, generał pił przez całą podróż służbową i pił do tego stopnia, że nie mógł stać bez pomocy. Wiosną tego samego roku Ralph Baker, generał dywizji afrykańskiego dowództwa sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych, został zwolniony za pijaństwo i rozpustę seksualną. Czytaj też: Pentagon dąży do wojskowej strefy Schengen w Europie W październiku 2018 roku pułkownik piechoty morskiej Stanów Zjednoczonych James Schnelle, który dowodził amerykańskim kontyngentem wojskowym w Australii, również stracił stanowisko. Według reporterów 30 września szef piechoty morskiej spędził noc w barze ze striptizem w Darwin, gdzie świetnie się bawił. Potem wsiadł za kierownicę, ale nie ujechał daleko: wpadł w ręce miejscowej policji. Biada sojusznikom O alkoholowych wybrykach żołnierzy Stanów Zjednoczonych w krajach bloku NATO od dawna jest głośno. W nocy 20 czerwca 2017 roku patrol żandarmerii wojskowej w centrum Wilna zatrzymał oficera armii amerykańskiej, który oddał mocz bezpośrednio na ścianę budynku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Republiki Litewskiej. W kwietniu 2016 roku w Kownie dwóch amerykańskich żołnierzy wyrwało flagę Litwy z budynku prokuratury. Według litewskich mediów policja otrzymała zakaz komentowania incydentu i nakaz nieuwzględniania go w oficjalnych raportach. W kwietniu 2018 roku siedmiu amerykańskich żołnierzy zatrzymano w Rumunii za bójkę pod wpływem alkoholu z ochroniarzami nocnego klubu. Żołnierze próbowali opuścić lokal nie płacąc rachunku, co spowodowało konflikt. Czytaj też: Trump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacą Po przybyciu na miejsce policja próbowała wezwać rozszalałych wojskowych do opamiętania, ale ci ostro się bronili. W rezultacie Amerykanie zostali zabrani na posterunek. Pięciu awanturników zostało ukaranych grzywną za zakłócanie porządku publicznego. Jak podano później, trzech amerykańskich uczestników walki z ochroniarzem było oficerami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
„Wściekły pies” opuszcza Pentagon,Prezydent USA Donald Trump wczoraj wieczorem poinformował w Twitterze o dymisji szefa Pentagonu Jamesa Mattisa. Pogłoski o ewentualnej dymisji „wściekłego psa” (przydomek Mattisa) chodziły od dawna. Wiadomo było również o nieporozumieniach pomiędzy prezydentem a szefem Pentagonu w kluczowych kwestiach.,"„Generał Mattis odejdzie na emeryturę z wyróżnieniem pod koniec lutego po dwóch latach służby w mojej administracji na stanowisku sekretarza obrony” — napisał Trump. REUTERS / Yuri GripasNowa strategia Pentagonu: „Świat, jak się okazuje, jest trzybiegunowy""Zwrócił uwagę na sukcesy Mattisa na stanowisku szefa Pentagonu, „szczególnie w kwestii zakupu nowego sprzętu wojskowego”. Poinformował również, że wkrótce poznamy kandydaturę nowego sekretarza obrony. Po tweecie Trumpa opublikowano również sam list rezygnacyjny Mattisa, w którym jednoznacznie wskazuje na rozbieżności między nim a prezydentem w takich kwestiach jak stosunek do amerykańskich sojuszników, podejście USA do Rosji i Chin. Według niego teraz Trump będzie mógł znaleźć sekretarza obrony z podobnymi poglądami. To oświadczenie złożono dzień po decyzji o wycofaniu wojsk z Syrii. Jak donosi gazeta New York Times, Mattis wielokrotnie próbował odwieść prezydenta od tego kroku. Odejdzie na emeryturę po 28 lutego roku. Mattis obiecał zrobić wszystko, co możliwe, aby zapewnić płynne przekazanie władzy nowemu sekretarzowi obrony. General Jim Mattis will be retiring, with distinction, at the end of February, after having served my Administration as Secretary of Defense for the past two years. During Jim’s tenure, tremendous progress has been made, especially with respect to the purchase of new fighting…. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 20 grudnia 2018 ​….equipment. General Mattis was a great help to me in getting allies and other countries to pay their share of military obligations. A new Secretary of Defense will be named shortly. I greatly thank Jim for his service! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 20 grudnia 2018",,
MSZ Niemiec: Amerykanie nas prowokują,"Ministerstwo spraw zagranicznych Niemiec oceniło listy ambasadora USA w Niemczech Richarda Grenella do niemieckich firm uczestniczących w projekcie Nord Stream 2 jako kolejną prowokację, donosi gazeta Handelsblatt, powołując się na źródła.","Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtAmbasador USA w Niemczech rozsyła listy w sprawie Nord Stream 2Wcześniej media podały, że Grenell wysłał listy do kilku niemieckich firm i zasugerował możliwość nałożenia sankcji ze strony Stanów Zjednoczonych z powodu wsparcia budowy gazociągu. Rzecznik ambasadora wyjaśnił, że nie należy tego traktować jako groźby, lecz jako „wyraźne wyrażenie polityki USA”. Według gazety firmy, które otrzymały listy, zwróciły się do Ministerstwa Spraw Zagranicznych o konsultację. Tam doradzono im, by powstrzymały się od odpowiedzi. Według magazynu Spiegel w poniedziałek resort kanclerza i Ministerstwo Spraw Zagranicznych Niemiec zamierzają przedyskutować, czy należy reagować na „Grenella i jego prowokacje” i jak dokładnie miałaby wyglądać ta reakcja. Zdjęcie : Nord Stream 2Ile straciłaby Europa, gdyby zrezygnowała z Nord Stream 2?Nord Stream 2 przewiduje budowę gazociągu o przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie z wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Stany Zjednoczone sprzeciwiają się temu projektowi. W związku z tym Władimir Putin powiedział, że Donald Trump kieruje się interesami amerykańskiego biznesu w dostawach LNG do Europy. Angela Merkel wielokrotnie zaznaczała, że Berlin rozpatruje projekt jako komercyjny, ale jednocześnie łączy jego realizację z zachowaniem tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę.",,
Trump odwołał rozmowy pokojowe na temat Afganistanu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że z powodu ataku terrorystycznego w Kabulu, w wyniku którego zginęło 12 osób, w tym amerykański żołnierz, odwołuje zaplanowane wcześniej spotkania z przywódcami talibskimi i prezydentem Afganistanu Ashrafem Ghani.","„W tajemnicy przed prawie wszystkimi, kluczowi przywódcy talibów i osobno prezydent Afganistanu mieli spotkać się ze mną w Camp David w niedzielę. Mieli przybyć dziś do Stanów Zjednoczonych. Niestety, w celu uzyskania fałszywego instrumentu nacisku, przyznali się do ataku w Kabulu, który zabił jednego z naszych wspaniałych żołnierzy i 11 innych osób. Natychmiast odwołałem spotkanie i rozmowy pokojowe AP Photo / Evan VucciTrump wystraszył Amerykanów czarną linią na mapie huraganu- napisał amerykański lider na Twitterze. Prezydent Stanów Zjednoczonych dodał, że „jeśli talibowie nie mogą zgodzić się na zawieszenie broni podczas tych bardzo ważnych negocjacji <...>, to prawdopodobnie nie ma szansy na zgodę w sprawie znaczącego porozumienia”. ....an attack in Kabul that killed one of our great great soldiers, and 11 other people. I immediately cancelled the meeting and called off peace negotiations. What kind of people would kill so many in order to seemingly strengthen their bargaining position? They didn’t, they.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 7 сентября г. W czwartek doszło do eksplozji w rejonie Kabulu Szasz Darak, gdzie znajduje się siedziba NATO, ambasada Stanów Zjednoczonych i budynki rządowe, za które odpowiedzialność wzięli na siebie talibowie. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Afganistanu zgłosiło śmierć dziesięciu osób w wyniku eksplozji. Dowództwo operacji „Silne wsparcie” prowadzone przez NATO w tym kraju poinformowało o śmierci „podczas działań wojennych” dwóch żołnierzy z Rumunii i Stanów Zjednoczonych.",,
Welt: Trump obiecał Polsce „żołnierzy z Niemiec”,"Po negocjacjach z polskim przywódcą Andrzejem Dudą w Waszyngtonie prezydent USA Donald Trump kontynuuje swoje zaczepki pod adresem Berlina, po raz kolejny krytykując projekt rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2 – pisze Welt.","Natomiast Warszawie jako „nagrodę” za zakup ponad 30 amerykańskich F-35 szef Białego Domu obiecał nawet przerzucenie z Niemiec do Polski dodatkowych wojsk – podkreśla niemiecki kanał. Donald Trump kontynuuje swoje zaczepne wypowiedzi pod adresem Niemiec: po kolejny raz skrytykował projekt rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2 na Morzu Bałtyckim. Wyrażając swoje niezadowolenie, szef Białego Domu zagroził, że wprowadzi nowe sankcje. Trump skrytykował Berlin także za to, że jego zdaniem niemiecki rząd w dalszym ciągu zbyt mało wydaje na NATO. I jeszcze jedna groźba: jeśli nic się nie zmieni, to Stany Zjednoczone przerzucą tysiąc żołnierzy z Niemiec do Polski. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad - Day 3USA chcą wysłać włoskich żołnierzy do Syrii, ale Włochy o tym nawet nie mówiąO szczegółach donosi Stefan Schwarzkopf z Waszyngtonu. Urządzone show bez wątpienia przypadło prezydentowi USA do gustu: myśliwiec F-35 bezpośrednio nad Białym Domem. Polska chce kupić ponad 30 sztuk, a biznesmen Trump zaciera z zadowoleniem ręce. Przywódca Ameryki ogłosił również, że w ramach tak zwanej nagrody Stany Zjednoczone skierują do Polski dodatkowe wojska. Przerzucimy je z Niemiec czy z innych państw. Nie będziemy wysyłać do Europy nowych oddziałów. Jak wiecie, 52 tys. naszych żołnierzy stacjonuje w RFN. Tymczasem Niemcy nie wypełniają swoich zobowiązań wobec NATO – powiedział Trump. Skąd Trump wziął tę cyfrę, nie wiadomo. Według danych Ministerstwa Obrony w Niemczech znajduje się obecnie 35 tys. amerykańskich żołnierzy. Zobacz również: Trump postawił Chinom ultimatum Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtMerkel nie pozostawiła złudzeń ws. Nord Stream 2Po krótkiej rozgrzewce prezydent Stanów Zjednoczonych kontynuował ataki na rząd Angeli Merkel. „Niemcy postanowiły kupować od Federacji Rosyjskiej ogromne ilości surowców energetycznych. Myślę, że Niemcom się to nie podoba, ponieważ w ten sposób ich kraj staje się zakładnikiem” – stwierdził prezydent USA. Oprócz tego Donald Trump ogłosił, że być może we wrześniu złoży wizytę w Polsce. Czy w czasie tego wyjazdu planuje wpaść choćby na krótko do Niemiec, na razie nie wiadomo.",,
W Słowenii spłonął „Trump”,"Słoweńska policja szuka sprawcy, który w czwartek podpalił drewnianą statuę prezydenta USA Donalda Trumpa – poinformowała agencja Associated Press.","Drewniana statua stanęła w wiosce na północy Słowenii w ubiegłym roku. Przedstawia Trumpa w niebieskim garniturze i czerwonym krawacie z podniesioną do góry pięścią. Autor statui powiedział w wywiadzie dla słoweńskiej telewizji, że chciał przedstawić amerykańskiego prezydenta pod postacią Supermena lub Statui Wolności. Jak pisze Associated Press, pomimo tego, że statua przyciąga turystów, nie wszystkim miejscowym się podobała. W rezultacie musiała być przeniesiona w inne miejsce. Milan Blažič, burmistrz miasta Moravce, dokąd statua została przeniesiona, powiedział, że jej podpalenie symbolizuje istniejącą w społeczeństwie „nietolerancję wobec projektów artystycznych”. Drewniany Trump całkowicie spłonął. Melania Trump też doczekała się swojej statui w pobliżu jej rodzinnego miasta Sevnica w Słowenii. Odsłonięcie statui, która stoi na brzegu rzeki Sawa, było związane z wystawą Ta Eho amerykańskiego artysty Brada Downey’ego. Do niego należy też koncepcja statui, którą zrealizował przy użyciu piły łańcuchowej miejscowy artysta. Statua przedstawia pierwszą damę Ameryki w niebieskiej sukience, w której wystąpiła na inauguracji Donalda Trumpa. Została ona wykonana w gatunku tak zwanej „sztuki naiwnej”.",,
Amerykanie weszli do Tybetu bez pozwolenia i wywołali gniew Chin,"Prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o wzajemnym dostępie do Tybetu, co wywołało niezadowolenie Pekinu - informuje Reuters. Zgodnie z nowym prawem amerykańscy dyplomaci, urzędnicy, dziennikarze i inne osoby powinny być wpuszczane do Tybetu na tych samych zasadach co zwykli turyści.",". Michael KlimentyevDlaczego Putin nie ma telefonu komórkowego?Ma to zostać osiągnięte poprzez nałożenie sankcji na chińskich urzędników odpowiedzialnych za ograniczanie dostępu do regionu. Między innymi można im zabronić wjazdu do Stanów Zjednoczonych. Przedstawicielka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Chin Hua Chunying powiedziała w związku z tym, że ustawa spowoduje poważne szkody w stosunkach obu krajów i we współpracy w ważnych obszarach. Według niej jest to wewnętrzna sprawa kraju, a ingerencja z zewnątrz jest nie do przyjęcia. Ponadto dokument „wysyła bardzo złe sygnały do tybetańskich elementów separatystycznych” — powiedziała. Hua dodała, że od 2015 roku ponad 40 000 Amerykanów odwiedziło Tybetański Region Autonomiczny. Jednocześnie nazwała całkowicie naturalną i konieczną kontrolę rządu nad przyjazdem obcokrajowców, biorąc pod uwagę „lokalne cechy geograficzne i atmosferę”. Reuters zauważa, że wszyscy cudzoziemcy potrzebują specjalnego pozwolenia na wjazd do Tybetu. Zwykle jest ono łatwo dostępne dla turystów odwiedzających ten region w ramach wycieczki, ale rzadko jest udzielane zagranicznym dyplomatom i dziennikarzom.",,
USA szykują nową ofertę wzmocnienia sił zbrojnych w Polsce,"USA szykują nową ofertę wzmocnienia sił zbrojnych w Polsce, którą przedstawi w marcu w Warszawie wiceszef Pentagonu John Rood. Amerykanie rozważają rozlokowanie na stałe swoich jednostek w Łasku, Mirosławcu, Gdyni, Krakowie oraz w Poznaniu.",". Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieWłaśnie w Poznaniu ma najprawdopodobniej powstać sztab dowodzenia. Na jego czele stanąłby trzygwiazdkowy generał, który w razie zagrożenia byłby odpowiedzialny za koordynację działań USA na wschodniej flance NATO. Takie posunięcia i propozycje stały się możliwe po grudniowej dymisji sekretarza obrony, generała Jamesa Mattisa. Przyczyną decyzji prezydenta Donalda Trumpa było, jak się okazuje, nie tylko wycofanie sił USA z Syrii, ale również różnica zdań dotycząca strategii wobec Polski. Prawdopodobnie do Polski na obchody związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej zawita i sam prezydent Donald Trump. Jego wizyta ma zwieńczyć zacieśnienie współpracy wojskowej między Polską i USA.",,
Rosja kontra USA. Kto pierwszy stanie na Marsie?,"Plany Amerykanów, aby ponownie wylądować na Księżycu, a stamtąd polecieć na Marsa, ogłosił wiceprezydent USA Mike Pence. Czy Rosja ma szansę prześcignąć Stany Zjednoczone w eksploracji planety?","Stany Zjednoczone zamierzają wysłać astronautów na Księżyc i „zostawić ich tam” na jakiś czas, powiedział wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla telewizji CBS. Według niego stanie się to w 2024 roku. Pence zauważył, że w przyszłości to doświadczenie pomoże po raz pierwszy wysłać człowieka na Marsa. Na początku lipca prezydent USA Donald Trump ogłosił plany wylądowania na Księżycu i wbicia flagi na Marsie. Według niego ponad 1,5 miliarda dolarów zostanie przeznaczonych na te cele z budżetu państwa. Terminy są realne, ale inwestycja będzie wymagać kilkakrotnie więcej środków – powiedział Aleksander Żelezniakow z Rosyjskiej Akademii Kosmonautyki im. Ciołkowskiego. – Teraz Amerykanie mają superciężką rakietę SLS, już posunęli się wystarczająco daleko, by stworzyć załogowy statek kosmiczny Orion, zaprojektowany specjalnie dla lotów międzyplanetarnych. Jedyny, nazwijmy to, delikatny moment to stworzenie kompleksu do lądowania na Księżycu, jest on jeszcze w fazie rozwoju. Toteż, jeśli zintensyfikują pracę, jeśli zaangażują sektor prywatny w tworzenie tego modułu lądowania, to w 2024 roku, oczywiście, mogą wylądować na Księżycu. Jeszcze bardziej prawdopodobne, że może się to zdarzyć, jeśli Trump zostanie ponownie wybrany w przyszłym roku na prezydenta – uważa ekspert. Deklarowana wielkość inwestycji, przynajmniej według Pence'a, wynosi 1 miliard 600 milionów dolarów. Czy to mało czy dużo? – To nonsens. Tych pieniędzy nie wystarczy. Aby powrócić, muszą zainwestować co najmniej 20 miliardów dolarów w ten program w ciągu najbliższych pięciu lat, wtedy można go będzie zrealizować – twierdzi Aleksander Żelezniakow. A co z programem księżycowym w Rosji i czy Rosja ma szansę prześcignąć Amerykanów? Kierownik działu badań nad Księżycem i Planetami Instytutu im. Szternberga Władisław Szewczenko przypomina, że ostatnia rosyjska misja na Księżyc była dość dawno. – W naszym federalnym programie kosmicznym, zatwierdzonym przez rząd w 2016 roku, pojawiły się takie kombinacje, jak eksploracja Księżyca. Ta eksploracja wiązała się przede wszystkim z szeroko zakrojonymi badaniami automatów, a następnie załogowymi lotami na Księżyc, gdzieś po 2030 roku. Pierwszy etap, niestety, jeszcze się nie rozpoczął. Przypominam, że nasze ostatnie urządzenie księżycowe, „Łuna-24”, dostarczyło próbki księżycowej gleby na powierzchnię Ziemi w 1976 roku. Od tego czasu nie mieliśmy lotów księżycowych. W ubiegłym roku miał zostać uruchomiony pojazd „Łuna-25”. Niestety, jego start został przełożony na 2021 rok, a loty załogowe zaplanowano po przełomie 2030 roku – powiedział Szewczenko. Zdjęcie : mars societyOdkryto sposób na „ożywienie” MarsaFakt, że lądowanie pierwszego Rosjanina na Księżycu planowane jest na 2030 rok, na wiosnę tego roku, potwierdził szef „Roskosmosu” Dmitrij Rogozin. Stwierdził także, że kolonizacja naturalnego satelity Ziemi należy do celów strategicznych. Jeśli chodzi o eksplorację Marsa, to, jak napisał szef korporacji państwowej, za dwa lata rosyjski moduł lądowania przetransportuje na Czerwoną Planetę europejski łazik. Tymczasem 22 lipca Indie rozpoczęły misję „Chandrayaan-2” na Księżyc w składzie aparatu orbitalnego, łazika księżycowego i platformy lądowniczej. Jeśli lądowanie na początku września zakończy się sukcesem, Indie staną się czwartym państwem po ZSRR, USA i Chinach, któremu udało się posadzić statek kosmiczny na powierzchni Księżyca.",,
"Ekspert: Zabijając Sulejmaniego, Trump „wypowiedział wojnę” Iranowi","Prezydent USA Donald Trump faktycznie wypowiedział wojnę Iranowi, zabijając dowódcę elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generała Kasema Sulejmaniego – powiedział były doradca 44. prezydenta USA Baracka Obamy ds. Bliskiego Wschodu, prezes Międzynarodowej Grupy Kryzysowej Robert Malli.","Szyickie Siły Mobilizacji Ludowej poinformowały o śmierci pięciu swoich członków i „dwóch gości” w wyniku ataku rakietowego na lotnisko w Bagdadzie. Wśród zabitych jest dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Atak przeprowadziły Stany Zjednoczone. Teheran potwierdził śmierć wysokiej rangi wojskowego. Prezydent, którzy obiecywał zapobiec kolejnej wojnie USA na Bliskim Wschodzie, faktycznie właśnie ją wypowiedział. Atak, który – jak twierdzi administracja – miał na celu powstrzymanie irańskich napaści, prawie na pewno doprowadzi do ich zwiększenia – ocenił Malli w komentarzy dla . Były doradca 44. prezydenta USA Baracka Obamy wyraził przekonanie, że zabójstwo generała „jest niewątpliwie bardzo poważnym ciosem dla Iranu”. „Ale jest to również bardzo poważny cios wymierzony we wszelkie nadzieje na regionalną deeskalację” – podkreślił. Zdjęcie : U.S. Marine Corps/Cpl. Carlos LopezKoalicja USA przyznała, że w jej atakach zginęło ponad 1300 cywilówPentagon potwierdził, że prezydent USA Donald Trump zatwierdził operację przeciwko Sulejmanowi. Teheran nazwał to „aktem międzynarodowego terroryzmu” i „wyjątkowo niebezpieczną i głupią eskalacją”. Daniel Schneidermann, ekspert Międzynarodowej Grupy Kryzysowej, powiedział, że ta amerykańska operacja jest „znaczącą eskalacją napięcia” między dwoma krajami. Jego zdaniem na reakcję Iranu nie trzeba będzie długo czekać, „co jest niebezpieczne i przyspiesza potencjalną wojnę regionalną”. Brak możliwości dyplomatycznych lub platform dyskusyjnych utrudnia osiągnięcie wszelkiej potencjalnej deeskalacji. Oznacza to, że dalsze zaostrzenie napięcia między Stanami Zjednoczonymi a Iranem jest nie tylko prawdopodobne, ale (nastąpi) prawie na pewno – podkreślił Schneidermann. Trump twittuje po zabiciu irańskiego generała Prezydent USA Donald Trump po pojawieniu się doniesień o śmierci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego opublikował na Twitterze amerykańską flagę. pic.twitter.com/VXeKiVzpTf — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 3, 2020 ​Postowi nie towarzyszy żaden komentarz. To pierwszy i jak dotąd jedyny tweet Trumpa w ciągu 12 godzin - profil prezydenta USA nie był aktualizowany od czwartkowego poranka (czasu lokalnego). Taka cisza nie jest charakterystyczna dla Trumpa, a w przeszłości zbiegało się z operacjami wojskowymi za granicą i niezapowiedzianymi wizytami Trumpa w „gorących punktach”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gazprom o Nord Stream 2: Dokończymy go sami,"Rosja może samodzielnie dokończyć budowę gazociągu Nord Stream 2 – zapewnił szef Gazpromu Aleksiej Miller. Jak podkreślił, może to wymagać nieco więcej czasu, nie ma jednak ku temu przeszkód technologicznych.","„Własnymi siłami rozwiązujemy obecnie kwestię ryzyka technologicznego, dlatego Nord Stream 2 zostanie ukończony. Oczywiście będzie to wymagało nieco więcej czasu, ale nie ma przeszkód technologicznych, aby to zrobić we własnym zakresie” – powiedział Miller w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1. Wcześniej Władimir Putin na wspólnej konferencji prasowej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel powiedział, że prace nad Nord Stream 2 powinny zostać zakończone przed końcem 2020 roku lub w pierwszym kwartale przyszłego roku. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej mocy przepustowej 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji po dnie Morza Bałtyckiego do Niemiec. Przeciwko budowie opowiada się Ukraina, które obawia się utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu, a także USA, propagujące swój gaz LNG w Europie. Wielka Brytania, Polska i kraje bałtyckie też wielokrotnie wzywały do wstrzymania budowy. Projekt wspierają Niemcy, Austria i Norwegia. . Ilia PitalevForbes wyjaśnił bezsensowność sankcji wobec Nord Stream 2Nord Stream 2 musi zostać ukończony, podkreślała Angela Merkel. Z kolei Władimir Putin wielokrotnie mówił, że Moskwa traktuje Nord Stream 2 wyłącznie jako projekt gospodarczy. Pod koniec grudnia Donald Trump podpisał budżet obronny na rok 2020, w którym przewidziano sankcje wobec Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w projekt natychmiastowego przerwania budowy. Później Departament Stanu poinformował, że unikną one sankcji, jeśli przerwą prace do 20 stycznia. Firma Allseas nie zgodziła się na kontynuowanie budowy nawet do tego terminu, choć pozostaje do ułożenia jedynie około 160 ze 2460 km rurociągu.",,
Amerykańskie bazy w Polsce coraz bardziej realne?,W Białym Domu odbywa się spotkanie prezydenta Polski Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Ze strony amerykańskiego prezydenta padło już wiele pochlebnych słów pod adresem Polski. Pojawił się też temat amerykańskich baz wojskowych.,"🇵🇱🇺🇸 Polska Para Prezydencka rozpoczęła oficjalną wizytę w Białym Domu.https://t.co/zSUJzRWaaB pic.twitter.com/DdrwNLcG7S — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 18 września 2018 Na początku spotkania Trump podkreślił znaczenie współpracy z Polską, która zacieśniła się już podczas wojny w Iraku. Amerykański prezydent zaznaczył, że „Polacy to bardzo szczególni ludzie, a Polska to wielki kraj"", dodając, że bezpieczeństwo Polski jest dla niego bardzo ważne. Poruszył temat amerykańskich baz na terytorium kraju, mówiąc, że rozważa taką możliwość i ta kwestia będzie jeszcze omawiana. Według Trumpa stosunki z Polską są znakomite, a sam bardzo ceni tę przyjaźń między krajami. Today, President Trump welcomes His Excellency Andrzej Duda, President of Poland, to the White House. pic.twitter.com/equzvrRVvc — The White House (@WhiteHouse) 18 września 2018 Przypomnijmy, że Polska ubiega się o rozszerzenie obecności amerykańskich wojsk w kraju w celu domniemanej obrony przed Rosją. — Cieszę się, że amerykańskie wojska stacjonują na terenie Polski. Uważamy, że obecność wojsk USA gwarantuje nam bezpieczeństwo i zachęcamy do zwiększenia misji USA w Polsce — powiedział Andrzej Duda na wspólnej konferencji z Trumpem. Jak twierdzi, namawia prezydenta USA do stworzenia stałej bazy wojsk w Polsce, która będzie nosić nazwę „Fort Trump"". Z kolei Trump wspomniał o tym, że Polska jest gotowa płacić miliardy dolarów za taką bazę, więc kwestia pozostaje otwarta, prezydent rozważa tę propozycję. During discussions this afternoon, President Trump and President Duda agreed to bolster America and Poland’s robust defense cooperation in military relations, intelligence, missile defense, and training. pic.twitter.com/F7WrChH2V4 — The White House (@WhiteHouse) 18 września 2018 Według Trumpa prezydent Andrzej Duda „słusznie ocenia zagrożenie ze strony Rosji"". Donald #Trump: Polska jest gotowa uruchomić ogromne nakłady na stworzenie stałych baz wojsk USA w Polsce#Duda #wieszwiecej pic.twitter.com/pEc4PohlZi — TVP Info 🇵🇱 (@tvp_info) 18 września 2018 Pojawił się też temat gazociągu Nord Stream 2. Amerykański prezydent konsekwentnie trzyma się tego, że „jest niewłaściwe, by Niemcy płaciły miliardy Rosji za gaz"". 🇵🇱🇺🇸 Safeguarding freedom, building prosperity through Poland-US Strategic Partnershiphttps://t.co/JdjdqOOwOR pic.twitter.com/aTLuM2EBsh — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 18 września 2018",,
"Donald Trump „nie ma lekko""","Zagrożenie impeachmentu nie słabnie, a wisi nad Trumpem jak Miecz Damoklesa - po to, żeby zmusić go do trzymania się określonego kierunku politycznego - uważa doktor politologii Natalia Jeriomina.","REUTERS / Joshua RobertsZdrajca w otoczeniu Trumpa?Wiodące amerykańskie gazety już od dawna atakują Trumpa. Oprócz publikacji fragmentów książki pt. „Strach. Trump w Białym Domu"" Boba Woodwarda do ogromnego wzrostu napięcia na amerykańskiej scenie politycznej przyczynił się też anonimowy artykuł wysoko postawionego pracownika z administracji prezydenta. Opublikowała go The NewYorkTimes. „Istota dylematu, którego sensu on nie rozumie polega na tym, że wielu wysoko postawionych urzędników w jego administracji aktywnie pracuje nad tym, żeby rozczarować jego zwolenników, pokazując jego najgorsze cechy. Ja jestem jednym z nich"" — pisze autor anonimowego artykułu.Ponieważ autor publikacji nie chce ujawniać swojej tożsamości, w Białym Domu wszyscy usilnie szukają zdrajcy. A niektórzy pracownicy administracji odżegnują się już od autorstwa, jak na przykład wiceprezydent Mike Pence i sekretarz stanu Pompeo. REUTERS / Jim BourgJastrzębie gniazdo„Nikomu jeszcze nie udało się zrobić przez 2 lata tak dużo, ile zrobiliśmy my. Dlatego kiedy mówicie mi o jakimś anonimowym źródle, które jest tu rzekomo z nami, to mogę powiedzieć, że The New York Times po prostu kłamie — zareagował Donald Trump. Publikacja gazety pojawiła się na tle burzy medialnej, którą wywołała stołeczna Washington Post, zamieszczając fragmenty książki Boba Woodwarda. Oto, co jak twierdzi dziennikarz mówi o swoim szefie John Kelly, kierownik personelu Białego Domu: „On całkiem oszalał. Jesteśmy w domu wariatów. Nie wiem nawet, dlaczego ktokolwiek z nas tu jest. To najgorsza praca, jaką kiedykolwiek wykonywałem"". W USA tak wytrwale szukano rosyjskich związków Trumpa, że wykryto całą podziemną organizację w Białym Domu, której członkowie prowadzą prawdziwą działalność wywrotową. Tylko że z Rosjanami nie ma ona nic wspólnego. Jak tylko Trump został prezydentem, ze wszystkich stron zaczęto grozić impeachmentem. I teraz, w przededniu wyborów do Kongresu jego przeciwnicy zaktywizowali wysiłki i jak tylko mogą rozpalają wrogie nastroje w społeczeństwie. Zresztą sterować Trumpem jest tak nawet łatwiej — uważa doktor politologii Natalia Jeriomina. / Brendan SmialowskiTrump szykuje się na impeachment?„Zagrożenie impeachmentu nie słabnie, a wisi nad Trumpem jak Miecz Damoklesa — po to, żeby zmusić go do trzymania się określonego kierunku politycznego — mówi politolog. Nie należy oczekiwać, że amerykańska prasa na tym poprzestanie — Trump będzie stale dawać powody do coraz to nowych sensacji. Kolejną z nich jest np. to, co powiedział na wiecu w mieście Billings w stanie Montana. Prezydent USA nazwał spotkanie z rosyjskim liderem Władimirem Putinem w Helsinkach jednym z najlepszych w swoim życiu. „Chcieli, żebym przeprowadził walkę bokserką. To było wspaniałe spotkanie"" — oznajmił Trump. . Sergey GuneevTrump: Spotkanie z Putinem w Helsinkach było jednym z najlepszych w moim życiuPrzypomnijmy — 16 lipca w Helsinkach odbyły się pierwsze pełnowymiarowe negocjacje prezydentów USA i Rosji. Liderzy dwóch państw przez dwie godziny rozmawiali w cztery oczy, po czym zjedli obiad w rozszerzonym składzie i odpowiadali następnie na pytania dziennikarzy. Docent Katedry Badań Amerykańskich Petersburskiego Uniwersytetu Państwowego Grigorij Jarygin w wywiadzie dla radia przypuścił, że po tych wypowiedziach Trumpa znowu zacznie się na niego atak medialny w USA. Trump chce zbudować stosunki z prezydentem Putinem przede wszystkim dlatego, że to wpływowy przywódca, a Trump chce stworzyć swój własny wizerunek takiego lidera. Już od dwóch lat mówi, że trzeba współpracować z Rosją. Zwykle takie wypowiedzi wywołują odwrotną reakcję w USA i musi potem to „odkręcać"", manewrować, gdyż znajduje się pod naciskiem Kongresu i innych kręgów politycznych. Właśnie dlatego można odnieść wrażenie, że jest niekonsekwentny. Wydaje mi się jednak, że Trump nie ma tak naprawdę tak chwiejnych poglądów. Najwyraźniej brak doświadczenia politycznego potęguje to wrażenie niekonsekwencji w jego wystąpieniach — powiedział Grigorij Jarygin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„America first” czy duża porażka prestiżowa Polski,"Nie ma już nadziei na to, że w niedzielę 1 września usłyszymy od prezydenta USA oświadczenie o zniesieniu wiz dla Polaków. Donald Trump odwołał swoją wizytę w Warszawie.","Amerykański przywódca miał wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Ale późnym wieczorem w czwartek osobiście zadzwonił do prezydenta Andrzeja Dudy i powiadomił go, że nie przybędzie do Warszawy, a przenosi wizytę, bo musi pozostać w kraju z powodu nadciągającego nad Florydę huraganu Dorian. Dowiódł tym samym, że jego hasło „America first” oznacza nie tylko pierwszeństwo interesów Stanów Zjednoczonych w relacjach międzynarodowych, lecz i w wewnątrz krajowych. Czego Polska oczekiwała po tej wizycie? I jak nieobecność Donalda Trumpa na placu Piłsudskiego 1 września wpłynie na przebieg tych uroczystości? Według publicysty tygodnika „Myśl polska” Adama Śmiecha tłumaczenie amerykańskiego prezydenta jest nie do końca pełne. AP Photo / Alex BrandonTrump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu- Myślę, że kwestię związaną z huraganem rzeczywiście można zakwalifikować jako element polityki „America first”. Przy tylu przygotowaniach poczynionych przez kraj gospodarza to odwoływanie wizyty w ostatniej chwili z takiego powodu, chociaż jest on ważny z punktu widzenia Amerykanów, wydaje mi się nie do końca pełnym wytłumaczeniem. Z całą pewnością ranga tego spotkania warszawskiego została bardzo poważnie osłabiona, jak również autorytet gospodarzy. Szczyt bez prezydenta Trumpa ma nieporównywalnie mniejsze znaczenie, niż miałby z jego udziałem. Generalnie, jest to duża porażka prestiżowa. Niezaproszenie prezydenta Putina, niepojawienie się według ostatnich doniesień prezydenta Łukaszenki, (czyli przywódców będących dziś spadkobiercami Związku Radzieckiego, który w ostatecznym rozrachunku poniósł największe nakłady na to, żeby wojnę wygrać, i największe straty), przy braku Donalda Trumpa może spowodować, że głównymi uczestnikami tych uroczystości oprócz Polaków będą państwa, których stanowisko polityczne i militarne w II wojnie światowej było co najmniej dwuznaczne. Mówię o krajach bałtyckich, o krajach Europy Środkowej i części Bałkanów, które w różnych okresach wojny popierały Trzecią Rzeszę. - Prezydent Andrzej Duda bardzo liczył na obecność Trumpa, generalnie się przyczynił do tego, żeby wizyta ta mogła dojść do skutku. Ale stało się to, co się stało. Więc, wiceprezydent Mike Pence będzie reprezentować swój kraj. Jak ten fakt może zadziałać na elektorat, bo od wyborów parlamentarnych dzieli nas przecież zaledwie 1,5 miesiąca? - Strona rządząca czy też popierające ją media będą starały się z jednej strony zbagatelizować brak udziału prezydenta Trumpa. Z drugiej strony te bardziej radykalne odłamy popierające PiS będą starały się zrzucić odpowiedzialność na opozycję. I to paradoksalnie, że jedno i drugie może spowodować odwrotną reakcję. AP Photo / Evan Vucci„Przyjazd do Polski to dla Trumpa gra niewarta świeczki”Media nie tylko rządowe, ale również opozycyjne wobec rządu z pozycji bardziej prawicowych, są zwolennikami wielu aspektów polityki Trumpa na gruncie amerykańskim, czy to polityka ekonomiczna, polityka antymigracyjna, stosunek do LGBT. Dlatego raczej nic nie wpłynie negatywnie na notowania PiS-u, mogą się utrzymać na tym samym poziomie, a nawet troszeczkę zwiększyć z tego powodu, że będzie to przedstawione w sposób: zobaczcie, my chcieliśmy, żeby Polska była na pierwszych stronach mediów świata. Ale to knowania opozycji, przeciwników rządu doprowadziły do tego, że prezydent Trump w ostatniej chwili nie przyjeżdża. Będzie się sugerować, że stało się to za sprawą opozycji. Oficjalnie natomiast będzie lansowana wersja z huraganem. - Prezydent Trump zawiódł więc oczekiwania ogromnej liczby zwykłych Polaków, którzy spodziewali się ogłoszenia podczas wizyty zniesienia wiz do USA? / Philippe LopezKolejny prezydent odwołuje wizytę w Polsce- Co tu dużo mówić? Czy te wizy są, czy ich nie ma, Polacy akurat do Stanów Zjednoczonych jakoś masowo się nie rzucą ze względu na to, że nadal jest to bardzo droga impreza. Natomiast zniesienie wiz ma znaczenie wyłącznie prestiżowe, państwo uczyniło z tego jakiś dziwny środek przetargowy, sugerując, iż wypadałoby, żeby Stany Zjednoczone wreszcie zniosły wizy chociażby jako pewien gest. Nie będzie to dotyczyło wielu ludzi, ale będzie pewną formą pogłaskania po głowie - za to, że jesteście tacy lojalni macie zniesienie wiz. Gdyby leżało to wyłącznie w gestii prezydenta Trumpa, to już dawno by to ogłosił, bo on nie przywiązuje większej wagi do takich mało istotnych szczegółów. - W programie niedoszłej wizyty Donalda Trumpa w Polsce było odwiedzenie przez niego amerykańskiej bazy wojskowej. Czy można oprócz oficjalnej wersji zgłoszonej przez organizatorów wydarzenia o tym, że postanowiono zrezygnować z tego elementu programu ze względu na niemożność zapewnienia bezpieczeństwa lądowania samolotu prezydenckiego na pasie startowym bazy, rozważać bardziej istotne powody takiej w pewnym sensie nieoczekiwanej decyzji. Czy to był zwiastun rezygnacji z samej wizyty w Polsce? - Donald Trump czasami różne rzeczy mówi, ale po tym nie idą za tym żadne konkretne działania. Uważam, że chodzi o to, że spotkanie z żołnierzami amerykańskimi byłoby podbudowaniem sugestii, że będziemy mieli do czynienia ze stałą bazą amerykańską w Polsce, nie zaś z zapowiadaną cykliczną relokacją pewnych oddziałów. Myślę, że storna amerykańska nie życzyła sobie, żeby w Moskwie zostało to odebrane tak, że prezydent Trump popiera swoją osobistą obecnością stałą bazę pod medialną nazwą Fort Trump w Polsce.",,
Biały Dom: Impeachment Trumpa jest nielegalny,"Biały Dom uważa proces impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa za nielegalny i odmawia udziału w dochodzeniu, oświadczyła rzeczniczka prezydenta Stephanie Grisham.","Dzisiaj, w imieniu prezydenta Donalda Trumpa, jego radca prawny Pat Cipollone wysłał list do spikera (Izby Reprezentantów Nancy) Pelosi i szefów komitetów Kongresu Engela, Schiffa i Cummingsa. List wskazuje, że dochodzenie Demokratów jest pozbawione jakichkolwiek podstaw konstytucyjnych, a nawet pozorów uczciwego podejścia i elementarnego zachowania gwarancji postępowania sądowego — powiedziała Grisham. Według niej inicjatorzy impeachmentu „naruszają wolności obywatelskie i zasadę podziału władzy, grożą przedstawicielom władzy wykonawczej karą za obronę ich konstytucyjnych praw i prerogatyw”. Wszystko to, jak podkreśliła Grisham, narusza konstytucję, praworządność i jest sprzeczne z poprzednimi precedensami prawnymi. „Z tych powodów nie można oczekiwać od władzy wykonawczej uczestnictwa w tym teatrze politycznym i nie będzie w nim uczestniczyć” — powiedziała rzeczniczka. Według niej śledztwo prowadzone jest „z powodów czysto politycznych”. Spiker Izby Reprezentantów Demokratka Nancy Pelosi w odpowiedzi ostrzegła Biały Dom, że odmowa składania zeznań w ramach procedury impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa będzie postrzegana jako utrudnianie dochodzenia.",,
Amerykańska amnestia dla Huawei? Nie do końca,"Decyzja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa o tymczasowym zniesieniu sankcji na Huawei nie jest bezwarunkową amnestią – oświadczył szef Narodowej Rady Gospodarczej Białego Domu, Lawrence Kudlow.","Według Kudlowa zniesienie ograniczeń nie dotyczy wszystkich dostaw amerykańskich firm dla tej chińskiej firmy. Kudlow powiedział, że amerykański Departament Handlu tymczasowo udzieli licencji na dostawy towarów ogólnego przeznaczenia – produktów, które są dostępne bez ograniczeń w innych krajach. Wcześniej, 29 czerwca prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump i chiński przewodniczący Xi Jinping zgodzili się wznowić negocjacje handlowe pomiędzy krajami. Stany Zjednoczone zobowiązały się nie wprowadzać nowych ceł na towary z Chin. Szczegółowe kwestie zostaną rozwiązane podczas spotkania delegacji handlowych i gospodarczych obu krajów. CC BY-SA 3.0 / The Chancellery of the Senate of the Republic of Poland / Stanisław KarczewskiPolska i Litwa wystosują wspólne stanowisko w sprawie Rosji w REKonfrontacja handlowa pomiędzy krajami nasiliła się w maju roku. Po nieudanych negocjacjach Stany Zjednoczone i Chiny wymieniły wzajemne ograniczenia przywozu. Waszyngton nałożył cła na chińskie towary na 200 miliardów dolarów, Chiny odpowiedziały ograniczeniami na import amerykańskich produktów na 60 miliardów dolarów. Ponadto Trump zakazał amerykańskim firmom współpracy z chińską korporacją Huawei.",,
Wojna handlowa USA i Chin zwalnia tempo? Od stycznia zmiany,"Amerykański prezydent Donald Trump zgodził się nie podnosić ceł wobec Chin z 10% do 25% od 1 stycznia, powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.","AP Photo / John MinchilloEcho wojny: Trump zmusił rolników do niszczenia plonówJednak Stany Zjednoczone ostrzegły, że jeśli porozumienie z Chinami dotyczące pewnych kwestii handlowych nie zostanie osiągnięte w ciągu najbliższych 90 dni, cła wzrosną do wcześniej zaplanowanego poziomu. Według Sanders Chiny zgodziły się także na zakup „bardzo znacznej” ilości towarów ze Stanów Zjednoczonych w celu zmniejszenia nierówności handlowej. Chiny porozumieją się co do zakupu nieumówionej jeszcze, ale bardzo znaczącej ilości produktów rolnych, energetycznych, przemysłowych i innych ze Stanów Zjednoczonych, aby zmniejszyć dysproporcję w handlu między krajami — powiedziała. Sanders wyjaśniła, że Chiny zgodziły się zakupić produkty rolne amerykańskich rolników „niezwłocznie”.",,
Mroczne prognozy dla amerykańskiej gospodarki,"W przyszłym roku Chiny wyprzedzą Stany Zjednoczone i staną się pierwszą gospodarką świata, a do 2030 roku Ameryka pozostanie w tyle za Indiami. Autorami tej prognozy są analitycy z banku Standard Chartered.","Wcześniej eksperci HSBC zapowiedzieli, że Chiny staną się pierwszą gospodarką na świecie nie wcześniej niż w 2030 roku. Z kolei prezydent USA Donald Trump obiecał, że to się nigdy nie wydarzy. Kiedy Chiny staną się liderem gospodarczym? Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russia FederationUSA: Rosja i Chiny osiągnęły „czwarty wymiar” w zbrojeniachOdpowiedź na to pytanie zależy po części od sposobu obliczania PKB. Według obliczeń w walucie krajowej (z przeliczeniem na walutę obcą), Chiny nadal pozostają w tyle za Stanami Zjednoczonymi. Ale jeśli chodzi o parytet siły nabywczej (PPP), Chiny pod względem PKB już w 2014 roku — choć nieznacznie — wyprzedziły Stany Zjednoczone. Zgodnie z analizą Standard Chartered, USA ostatecznie pozostaną w tyle za ChRL pod względem PPP w 2020 roku. Co więcej, w ciągu kolejnych 10 lat — zgodnie z prognozami — również Indie prześcigną Stany Zjednoczone, a w pierwszej dziesiątce największych gospodarek świata będą dominować kraje z rynkami wschodzącymi się. Według Standard Chartered, w 2030 roku Rosja zajmie 8. miejsce pod względem wielkości gospodarki, pozostawiając w tyle Japonię i Niemcy. Choć ekonomiści toczą zaciekłe spory o to, jakie metody obliczania PKB najbardziej obiektywnie odzwierciedlają stan i wielkości gospodarki, większość zgadza się z tym, że w ciągu kolejnych 10 lat Chiny na pewno wyprzedzą Stany Zjednoczone pod względem PKB, niezależnie od tego, jak będzie ono liczone. Głównym motorem wzrostu powinna być szybko rosnąca klasa średnia w Chinach. W związku z tym gospodarka będzie mniej zależna od koniunktury na rynkach zagranicznych, będzie w stanie zapewnić wzrost samą konsumpcją krajową. Na szczęście potencjał ponad miliarda ludzi jest ogromny. . Iliya PitalevŁukaszenka nie ma nic przeciwko wspólnej walucie z RosjąPodaż i popyt klasy średniej – jak wynika z aktualnych prognoz Standard Chartered – będzie stymulować też gwałtowny wzrost gospodarek innych państw rozwijających się. W wyniku – według banku – niektóre dokonają gigantycznego przełomu. Na przykład, PKB Indii wzrośnie pięciokrotnie, Indonezji — trzykrotnie, Turcja, Brazylia i Egipt będą wykazywać szybki wzrost. W przypadku Chin wskaźnik ten wyniesie 2,8 razy, a USA – zgodnie z prognozą Standard Chartered – zwiększą swoje PKB jedynie o skromne 60%. Co prawda, te optymistyczne prognozy mogą się nie spełnić, jeśli wzrost klasy średniej i popyt przyhamują. Tymczasem przed Nowym Rokiem Chiny nie wykazały się najlepszą dynamiką konsumpcyjną. Tempo wzrostu sprzedaży detalicznej w listopadzie spadło do najniższego poziomu od 15 lat. Również sprzedaż samochodów miała swój antyrekord – spadła po raz pierwszy od 1990 roku. Na zmniejszenie sprzedaży skarżą się Apple i Nike. Nawet rynek nieruchomości, który tradycyjnie był głównym obiektem inwestycyjnym wśród ludności chińskiej, zaczął zwalniać. Niepewność gospodarcza, w tym wojna handlowa, powoduje, że ludzie przygotowują się na najgorsze, a zatem konsumpcja maleje. Wojna handlowa niewątpliwie dotknie szerokie masy ludności – powiedział w wywiadzie dla a Wang Zhimin, dyrektor Instytutu Globalizacji i Modernizacji Chin przy Chińskim Instytucie Gospodarki i Handlu Zagranicznego. REUTERS / Sergei KarpukhinUkraina odkupuje od Białorusi rosyjską ropę— Wojna handlowa faktycznie dotyka wielu w Chinach, nie tylko przedstawicieli klasy średniej. Tym bardziej, że nie ma dokładnych kryteriów, kogo w Chinach można zaliczyć do tej klasy. Przecież Chiny i Stany Zjednoczone różnią się od siebie: osoby uważane w USA za klasę średnią, w Chinach są bogatymi ludźmi. Chiny eksportują do Stanów Zjednoczonych swoje najlepsze towary, przy czym ich produkcja jest bardzo pracochłonna. Dlatego wojna handlowa będzie miała wpływ również na robotników, którzy uczestniczą w procesie wytwórczym tych towarów, a nie tylko na przedstawicieli klasy średniej. Szczerzę liczę, że Chiny i USA jednak osiągną kompromis. Oczywiście bardzo trudno jest całkowicie rozwiązać wszystkie sprzeczności na długo. Ale myślę, że w końcu konflikt zniknie. Chiny muszą oprzeć się na zdrowym rozwoju własnej gospodarki – podkreślił Wang Zhimin. Chiński ekspert uważa, że przegonienie USA pod względem PKB nie jest już celem samym w sobie dla Chin. W końcu ten wskaźnik jako całość nie odzwierciedla rzeczywistego stanu rzeczy. Jego zdaniem w przypadku Chin ważne jest teraz przejście od wskaźników ilościowych do jakościowych, do innowacyjnego rozwoju. — Jeśli chodzi o PKB, gdy będzie rosnąć rocznie o 6-7%, a amerykańskie – o 2%, to do roku 2030-2040 Chiny prześcigną USA. Ale nie sądzę, że ma to w sobie dużo sensu, bo populacja Chin jest pięć razy większa niż USA. Dlatego nawet jeśli pod względem PKB prześcigniemy Stany Zjednoczono, dochód na jednego mieszkańca będzie nadal znacznie mniejszy. I tak będziemy 5 razy biedniejsi od Ameryki. Jednocześnie PKB nie odzwierciedla jakości gospodarki, m.in. fundamentalne technologie, środowiska społecznego i naturalnego itp. Chińska populacja jest prawie pięciokrotnie większa od amerykańskiej, ale Stany Zjednoczone mają więcej ziemi uprawnej, lepsze warunki środowiskowe, a wpływów USA na świecie nie można ignorować. Dlatego uważam, że choć realnym celem jest nadrobienie zaległości i wyprzedzanie USA, nie będzie to miało zbyt dużego sensu – ocenił Wang Zhimin AP Photo / Andy WongStany Zjednoczone są gotowe do rozejmu w wojnie handlowej z ChinamiProgramy rozwoju technologicznego, w tym „Made in China — 2025”, powinny pomóc w przekształceniu modelu wzrostu ekspansywnego na intensywny. Donald Trump i inni przedstawiciele amerykańskiego establishmentu wielokrotnie krytykowali ten program i podkreślali, że celem wojny handlowej jest uniemożliwienie transferu amerykańskiej technologii do ChRL. Podczas gdy Stany Zjednoczone uważają, że chińska polityka przemysłowa ma na celu wzbogacenie kosztem amerykańskiej własności intelektualnej, Pekin coraz silniej wierzy, że celem taryf celnych nie jest wyeliminowanie nierównowagi handlowej, ale powstrzymanie przez USA wzrostu Chin. Jednak – zdaniem byłego prezesa Banku Światowego Roberta Zoellicka – Trump nie powstrzyma rozwoju Chin. Jak powiedział, cła i polityka protekcjonistyczna Stanów Zjednoczonych nie zmuszą Państwa Środka do rezygnacji z rozwoju własnej bazy technologicznej. Przy czym Chiny są bardzo mocno zaangażowane w globalny łańcuch dostaw, dlatego – według Zoellicka – Stany Zjednoczone wojną handlową strzelają sobie w nogę, bo cła szkodzą też amerykańskim producentom.",,
Trump postanowił rozszerzyć terytorium Izraela,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że nadszedł czas, aby Stany Zjednoczone uznały suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Przynależność Wzgórz Golan jest główną przyczyną konfliktu izraelsko-syryjskiego, który trwa już od kilku dziesięcioleci.","CC BY 3.0 / Escla / Border crossingpoint Golan highs (Cropped photo)Trump: „Najwyższa pora, by USA uznały Wzgórza Golan za część Izraela""Według prezydenta USA Donalda Trumpa wzgórza te mają znaczenie strategiczne, są ważne dla bezpieczeństwa Izraela i stabilności w regionie. Po tym oświadczeniu USA premier Izraela Binjamin Netanjahu zadzwonił do szefa Białego Domu i powiedział, że ten „tworzy historię”. „Po 52 latach nadszedł czas, aby Stany Zjednoczone uznały całkowitą suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan, które mają strategiczne znaczenie i są ważne dla bezpieczeństwa Państwa Izrael i stabilności regionalnej!” - napisał Trump na swoim koncie w Twitterze. After 52 years it is time for the United States to fully recognize Israel’s Sovereignty over the Golan Heights, which is of critical strategic and security importance to the State of Israel and Regional Stability! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 21 марта г. Na oświadczenia Trumpa zareagowała już UE - poinformowała, że nie uznaje wzgórz za część Izraela. Turcja złożyła podobne oświadczenie.",,
W Rosji zaprezentowano „prawosławny” telefon,"Rosyjska firma „Caviar”, produkująca telefony i smartfony klasy lux wypuściła „Tsar Phone'a” z klawiszami o nazwie „Władimir Zołotoj” - na cześć księcia Włodzimierza, „chrzciciela” Rusi Kijowskiej - przekazują rosyjskie media.","Zdjęcie : CaviarTrump i Putin na pozłacanym smartfonieJego korpus pokryty jest prawdziwym złotem i ozdobiony prawosławnym krzyżem na tle staroruskiego ornamentu. W serii znalazła się również „biznesowa"" wersja telefonu „Tsar"", gdzie złotą obudowę z krzyżem zastąpiono czarną skórą. Smartfon „Władimir Zołotoj"" marki Caviar kosztuje 279 tys. rubli (ok. 16000 zł). Wcześniej włosko-rosyjska firma wypuściła na rynek smartfony z okazji spotkania prezydenta Rosji z prezydentem USA podczas szczytu G20 w Hamburgu z podobizną obydwu przywódców. Przeczytaj również: Legendarna Motorola powraca… droższa od iPhone'a Legendarną składaną Motorolę Razr można będzie niedługo kupić za 1500 dolarów — przekazuje TheWall Street Journal. Planowana jest produkcja 200 000 egzemplarzy. W USA telefon trafi do sprzedaży na początku lutego. Jak podkreślono, Razr będzie nową serią smartfonów klasy premium.",,
Trump grozi Turcji  „silnym ciosem” za operację wojskową w Syrii,"Waszyngton uważnie śledzi operację wojskową Ankary w Syrii i gotów „mocno uderzyć” w Turcję, jeśli ta nie będzie „grać według zasad” - oświadczył prezydent USA Donald Trump.","„Ja mówię, że mocno uderzę w Turcję finansowo i drogą sankcji, jeśli nie będzie grać według zasad” - napisał Trump na Twitterze. Jak zapewnia amerykański prezydent, „rozmawia z obiema stronami konfliktu”. Operacja „Źródło Pokoju” Wczoraj prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie na północy Syrii operacji „Źródło Pokoju”, skierowanej przeciwko zakazanej w jego kraju Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Turkey has been planning to attack the Kurds for a long time. They have been fighting forever. We have no soldiers or Military anywhere near the attack area. I am trying to end the ENDLESS WARS. Talking to both sides. Some want us to send tens of thousands of soldiers to.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 10, ....the area and start a new war all over again. Turkey is a member of NATO. Others say STAY OUT, let the Kurds fight their own battles (even with our financial help). I say hit Turkey very hard financially & with sanctions if they don’t play by the rules! I am watching closely. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 10, Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Decyzja Ankary wywołała krytykę ze strony niektórych sąsiednich państw, a także Unii Europejskiej. Trump z kolei oświadczył, że USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł”. Według ostatnich danych Ministerstwa Obrony Turcji w atakach ucierpiało 181 obiektów kurdyjskich formacji. Syria poinformowała o ośmiu ofiarach śmiertelnych wśród cywilów i dwudziestu rannych.",,
Strzelanina w klubie nocnym w Toronto. Siedem osób zostało rannych,"Nieznany sprawca otworzył ogień w klubie nocnym w północnej części kanadyjskiego miasta Toronto, siedem osób zostało rannych, poinformowała lokalna stacja telewizyjna Global News, powołując się na policję.","Incydent miał miejsce w nocy z niedzieli na poniedziałek w klubie District 45. Zdaniem policji stan jednej z ofiar ocenia się jako krytyczny. Administracji klubu twierdzi, że podczas strzelaniny w klubie było około 250 osób. Według stacji świadkowie incydentu poinformowali, że w klubie doszło do kłótni, jednak organy ścigania nie ujawniły jeszcze informacji na temat domniemanego strzelca. Ze względu na dużą liczbę świadków sprawa najprawdopodobniej zostanie rozwiązana, powiedział szef policji miasta Mark Saunders. Wczeniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zapowiedział, że „weźmie się” za problem masowych strzelanin. Early morning shooting at District45 lounge party Keele and Finch - allegedly five shot. Trail of blood seen on sidewalks outside #TorontoPolice investigating pic.twitter.com/LMv3gxqLhJ — Jack Boland (@TorSunphoto21) August 5, ​ W ciągu ostatnich dni w USA doszło do kilku incydentów z użyciem broni. Najpierw w wyniku ataku na centrum handlowe Walmart w El Paso (stan Teksas), zginęło 20 osób a 26 zostało rannych. Później doszło do strzelaniny w Dayton (stan Ohio), gdzie zginęło 9 osób, w tym napastnik, a jeszcze 26 zostało rannych. Do trzeciego incydentu doszło w pobliżu placu zabaw w Chicago, siedem osób zostało rannych.",,
Arabia Saudyjska odmówiła płacenia USA na żądanie Trumpa,"Arabia Saudyjska nie będzie płacić Stanom Zjednoczonym w zamian za bezpieczeństwo, powiedział saudyjski książę korony Muhammad ibn Salman ibn Abd al-Aziz Al Su’ud w wywiadzie dla agencji Bloomberg, komentując niedawne żądanie prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Rijadu.","Przemawiając w zeszły wtorek do zwolenników w Mississippi, Donald Trump powiedział, że lubi saudyjskiego króla, ale ten nie przetrwałby nawet dwóch tygodni bez obrony Stanów Zjednoczonych, więc powinien płacić za te usługi. / StringerArabia Saudyjska reformuje gospodarkę na kredyt„Nic nie zapłacimy w zamian za nasze bezpieczeństwo. Uważamy, że cała broń, którą otrzymaliśmy od Stanów Zjednoczonych, została opłacona, nie dostaliśmy jej za darmo. Od początku nawiązywania stosunków między Arabią Saudyjską a Stanami Zjednoczonymi wszystko kupujemy za pieniądze” — powiedział książę. Według Salmana Al Su’uda ​​dwa lata temu Arabia Saudyjska prowadziła politykę kupowania broni od innych krajów, ale wraz z objęciem władzy przez Trumpa królestwo postanowiło jeszcze przez dziesięć lat wyposażać armię w amerykańską broń, kupując 60% w USA, a 40% produkując w królestwie z wykorzystaniem amerykańskich technologii, na co Rijad zamierza wydać 400 miliardów dolarów. „Umowy te obejmowały produkcję części broni w Arabii Saudyjskiej, tworząc w ten sposób miejsca pracy w obu krajach. Doskonały handel i zyski dla obu krajów, co przyczynia się do wzrostu gospodarczego, a także pomaga wzmocnić nasze bezpieczeństwo” — dodał ibn Salman.",,
Media: Trump chciał spotkać się z Putinem przed swoją inauguracją?,"Prezydent USA Donald Trump chciał spotkać się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem przed objęciem urzędu po wygraniu wyborów prezydenckich w 2016 roku, donosi gazeta Washington Post, powołując się na fragmenty książki dwóch swoich dziennikarzy, która ukaże się w sprzedaży 21 stycznia.","Obaj szefowie państw spotkali się po raz pierwszy na szczycie G20 w Hamburgu w lipcu 2017 roku. Według gazety autorzy książki piszą o tym, że Trump tak bardzo chciał spotkać się z rosyjskim prezydentem, że przerwał rozmowę z jednym ze swoich kandydatów na stanowisko sekretarza stanu, aby dowiedzieć się, kiedy może spotkać się z Putinem i czy może to nastąpić przed ceremonią inauguracji. W okresie przejściowym przerywa rozmowę z jednym ze swoich kandydatów na stanowisko sekretarza stanu (USA, aby zapytać): „Kiedy mogę spotkać się z Putinem? Czy mogę się z nim spotkać przed ceremonią inauguracji?” – piszą dziennikarze. Publikacja zaznacza również, że autorzy książki piszą, że po pierwszym spotkaniu z Putinem Trump „natychmiast ogłosił się ekspertem od Rosji”. Donald Trump objął urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych 20 stycznia 2017 roku.",,
Dlaczego Amerykanie wstrzymują pomoc wojskową dla Kijowa,"Administracja Donalda Trumpa ma nadzieję, że 30 z 250 milionów dolarów pomocy wojskowej dla Ukrainy nie zostanie ostatecznie przekazanych, donosi agencja Reuters, powołując się na dwóch amerykańskich urzędników.","Wcześniej administracja Donalda Trumpa oświadczyła, że ​​bada kwestię, czy zapewnić Ukrainie 250 milionów corocznej pomocy wojskowej. Kongres już przydzielił te środki, a także środki na inne programy na rzecz Ukrainy. Według urzędników administracja Trumpa ma nadzieję, że 30 milionów dolarów przeznaczonych na pomoc wojskową dla Ukrainy nie zostanie uwzględnionych w wydatkach budżetowych do poniedziałku. Nie byli w stanie odpowiedzieć na pytanie, czy ewentualne opóźnienie było spowodowane poleceniem prezydenta USA o zamrożeniu około 400 milionów dolarów amerykańskiej pomocy dla Ukrainy. Wcześniej gazeta Washington Post poinformowała, powołując się na wysokich rangą urzędników amerykańskiej administracji, że prezydent USA Donald Trump wydał polecenie p.o. szefa aparatu Białego Domu Mickowi Mulvaney’owi o tymczasowym zablokowaniu pomocy wojskowej dla Ukrainy z powodu wysokiego poziomu korupcji w tym kraju. Według źródeł Trump nakazał tymczasowo zablokować przydział około 400 milionów dolarów na pomoc wojskową dla Ukrainy. Według urzędników odpowiednie polecenie amerykańskiego przywódcy zostało przekazane Departamentowi Stanu i Pentagonowi w połowie lipca, około tydzień przed rozmową telefoniczną Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
Fort Trump: nowy rozdział w historii Polski?,"Prezydent Andrzej Duda po tym jak przemknął w kuluarach szczytu „Inicjatywy Trójmorza"" w Bukareszcie, złożył pierwszą oficjalną wizytę w Białym Domu.","Na konferencji prasowej Donald Trump powiedział: „Lubię wizyty Polaków w naszym kraju, współpracujemy. Nasze stosunki są dobre, a stają się jeszcze lepsze"". Liderzy obu państw podpisali wspólną deklarację o partnerstwie w sferze bezpieczeństwa, współpracy wojskowej i handlu. Donald Trump wspomniał również swoją ubiegłoroczną wizytę w Warszawie, a Andrzej Duda wyraził zachwyt tym, że jego amerykański przyjaciel nazwał wówczas Polskę „odważnym krajem"". 🇵🇱🇺🇸 Safeguarding freedom, building prosperity through Poland-US Strategic Partnershiphttps://t.co/JdjdqOOwOR pic.twitter.com/aTLuM2EBsh — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) September 18, 2018 W czasie negocjacji polski przywódca poprosił prezydenta USA o zbudowanie w Polsce stałej bazy wojskowej USA, dla której wymyślił już nawet wspaniałą nazwę — „Fort Trump"". Negocjacjom prezydentów Polski i USA poświęcona jest rozmowa z doktorem politologii Marcinem Domagałą, którą przeprowadziła nasza korespondentka Irina Czajko. / WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?— „Wizyta polskiego prezydenta do Stanów Zjednoczonych poszła idealnie, to jest wielki sukces"" — podkreślił w wywiadzie dla «TVN24» prezydencki minister Paweł Mucha. A politycy polskiej opozycji nie szczędzą słów krytyki po spotkaniu Andrzeja Dudy z prezydentem Trumpem. „Wizyta bez konkretów, ośmieszający Fort Trump"" — napisał w swoim Twitterze Tomasz Siemoniak, poseł Platformy Obywatelskiej. Politycy opozycji również zauważyli, że Andrzej Duda nie wspominał w USA o Unii Europejskiej. O czym to według Pana świadczy? — To świadczy po prostu o postępującej amerykanizacji polskiej polityki. Tak naprawdę wszystko zmierza w tym kierunku, żeby Polska stała się terytorium, zależnym od USA. Proszę zwrócić uwagę, ze przede wszystkim głosy, płynące ze strony opozycji, nie zakładają jakiejś krytyki spotkania prezydenta Dudy z Donaldem Trumpem. I to jest najbardziej przerażające w tej samej, w cudzysłowie mówiąc, szopce, związanej z tą bardzo żałosną i haniebną w tym swoim całym kontekście wizytą prezydenta mojego kraju w USA. Donald #Trump: Polska jest gotowa uruchomić ogromne nakłady na stworzenie stałych baz wojsk USA w Polsce#Duda #wieszwiecej pic.twitter.com/pEc4PohlZi — TVP Info 🇵🇱 (@tvp_info) September 18, 2018 — Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak zauważył, ze podczas rozmów prezydentów Polski i USA nie pojawiła się żadna kwota, którą Polska miałaby zapłacić za stałą bazę USA w Polsce. Ale wcześniej polskie władze sugerowały, że w zamian za stałą bazę Polska może zaoferować USA inwestycje wielkości 2 mld. dolarów. Jednak na konferencji prasowej Trump podkreślił, że polski prezydent zaoferował znacznie więcej. Co to wszystko może oznaczać? Zdjęcie : GazpromTrump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2— To oznacza przede wszystkim proces, w ramach którego nie chodzi tylko o to, ze USA mają na terenie Polski swoje wpływy. Tak zwane polskie elity w tym momencie są tak zamerykanizowane, że są w stanie zapłacić absolutnie każdą kwotę, aby obecność amerykańską tutaj w Polsce zabezpieczyć, nie patrząc w ogóle na jakiekolwiek uwarunkowania międzynarodowe. To jest pierwszy aspekt. Proszę też zwrócić uwagę na Deklarację partnerstwa strategicznego, podpisaną przez obydwóch prezydentów. Ja bym w tym kontekście chciał się odwołać do przykładu, płynącego ze starożytności, do wojny peloponeskiej, o której jeden mądry autor napisał takie twierdzenie: „Równość i partnerstwo między stronami może być tylko i wyłącznie wtedy, kiedy siły obydwóch stron są równe"". USA są w tym momencie najpotężniejszym mocarstwem na świecie. Siła i potencjał Polski przy USA są tak naprawdę żadne. Oznacza to de-facto dyktat rozwiązań USA nad Wisłą. O żadnym partnerstwie tutaj nie może być mowy. Prezydent mojego kraju stał jak uczniak przed prezydentem USA, podpisując tę Deklarację. Równie dobrze mógłby klęknąć. AP Photo / Mindaugas KulbisAmerykańskie wojska potrzebne od zaraz. Zapłacimy— Prezydent Andrzej Duda przyznał, że największym zagrożeniem dla bezpieczeństwa Polski w tej chwili jest budowa gazociągu „Nord Stream 2"". Ta inwestycja zagraża stabilności energetycznej Europy, bezpieczeństwu Polski, bo grozi dominacją rosyjską. A Donald Trump nazwał brak dywersyfikacji dostaw paliwa „żałosnym działaniem"". Co właściwie miał na myśli? — Budowa gazociągu „Nord Sream 2"" jest zagrożeniem przede wszystkim dla interesów USA w regionie Europy Środkowej i tworzy konkurencję dla amerykańskich dostaw nośników energii. Żadne inne kwestie tutaj nie wchodzą absolutnie w grę. Powiem w taki sposób: jeżeli Polska chciałaby sobie zapewnić rzeczywistą niezależność energetyczna, to znaczy dywersyfikować te kwestie, to zaczęłaby szukać nie tyle nowych kierunków dostaw gazu, ale przede wszystkim szukać nowych metod pozyskania energii. Niestety, to się tak naprawdę nie dzieje. Today, President @realDonaldTrump and @FLOTUS welcomed the President of the Republic of Poland Andrzej Duda and Mrs. Kornhauser-Duda to the White House. pic.twitter.com/RKX04WoPC9 — The White House (@WhiteHouse) September 18, 2018 — A jakie są perspektywy budowy gazociągu „Nord Stream 2""? Czy możemy oczekiwać, że ten projekt będzie zrealizowany? — Generalnie rzecz biorąc, jest to długoterminowa inwestycja, która zwiększa bezpieczeństwo dostaw gazu do UE. Mimo że jest to projekt realizowany faktycznie przez 2 kraje — przez Niemcy i Federację Rosyjskę — pozytywnie wpływa na stabilność energetyczną UE i tak naprawdę na bezpieczeństwo dla całego europejskiego związku. Mam nadzieję, że projekt ten zostanie w szybkim czasie dokończony. I że UE nie ugnie się przed dyktatem amerykańskim. Ten dyktat był przedstawiony z calą swoją siłą i mocą, ale trzeba go zwalczać. Kuriozalny „Fort Trump” i inne zadziwiające wypowiedzi w czasie wizyty Andrzeja Dudy w USA / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szef MSZ Wielkiej Brytanii o egzystencjalnym zagrożeniu dla ludzkości,"Minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt zapowiedział, że zrobi co w jego mocy, aby nie dopuścić do rozprzestrzeniania się broni jądrowej na Bliskim Wschodzie.","Polityk wypowiedział się na ten temat przed rozpoczęciem wizyty w Brukseli, gdzie dziś weźmie udział w posiedzeniu szefów MSZ krajów członkowskich UE – poinformowała w niedzielę agencja Associated Press. Hunt podkreślił, że należy zachować porozumienie nuklearne z Iranem. „Bliski Wschód jest jednym z najbardziej niestabilnych regionów świata, a gdyby różne strony posiadały broń jądrową, to stanowiłoby to egzystencjalne zagrożenie dla ludzkości. Zrobię wszystko, co w mojej mocy, aby do tego nie dopuścić” – powiedział minister zapewniając, że „Wielka Brytania razem z Francją i Niemcami robi wszystko, co możliwe, aby zachować porozumienie nuklearne i pracować nad tym, aby skłonić Iran do jego ponownego przestrzegania”. Międzynarodowa umowa z Iranem, zwana porozumieniem nuklearnym, została zawarta w 2015 roku. Porozumienie przewidywało ograniczenie rozwoju nuklearnego Teheranu w zamian za zniesienie sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ, Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. 8 maja 2018 roku prezydent Donald Trump poinformował o wycofaniu się USA z umowy nuklearnej z Teheranem. W listopadzie ubiegłego roku ponownie weszły w życie sankcje USA wobec irańskiego sektora naftowego. Zobacz również: Trump wykorzystał Iran, aby zemścić się na Obamie? Równo rok później prezydent Iranu Hasan Rouhani oświadczył, że Teheran wstrzymuje część zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego i daje pozostającym w umowie krajom 60 dni na spełnienie obietnic, dotyczących ochrony irańskiej ropy i sektora bankowego przed amerykańskimi sankcjami. Później władze Iranu poinformowały, że od 7 lipca przechodzą do drugiego etapu ograniczania swoich zobowiązań, wynikających z dokumentu. 8 lipca rzecznik Organizacji Energii Atomowej kraju Behruz Kamalvandi ponformował, że Teheran przekroczył granicę wzbogacanie uranu, przewidzianą w porozumieniu (3,67%). Władze kraju oświadczyły również, że w interesach rozwoju energetyki jądrowej zaczną wzbogacać uran do 5% (taki poziom jest niezbędny do eksploatacji elektrowni atomowej w Bushehr).",,
USA: Wzgórza Golan to nie Krym,"Sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych Mike Pompeo zaapelował, by nie porównywać sytuacji z uznaniem Wzgórz Golan za terytorium Izraela do przyłączenia Krymu przez Rosję. Jego zdaniem Izrael dostał Wzgórza Golan, ponieważ był atakowany.","flickr.com / Christopher SchmidtNie tylko Krym. Rosja powiększa się o nowe terytorium„To zupełnie inne sytuacje. Izrael dostał Wzgórza Golan, ponieważ był atakowany. Bronił się... Wzięli to terytorium, żeby móc się dalej bronić. Rosja, wręcz przeciwnie, nie miała pozycji obronnej. Rosja w wygodnym dla siebie momencie postanowiła odebrać ziemię narodowi, który nie stanowił dla niej żadnego zagrożenia” – powiedział na przesłuchaniach w Senacie USA. Dick Durbin, senator z Partii Demokratycznej, który zadał to pytanie, powiedział, że ziemie zajęte w wyniku działań wojennych zgodnie z normami międzynarodowymi są uważane za tereny okupowane. Pompeo odpowiedział mu, że nie będzie szczegółowo analizował tego podczas tych przesłuchań, ale zaproponował senatorowi usługi swoich podwładnych, którzy, jak podkreślił, są gotowi omówić tę część prawa międzynarodowego. Druga sprawa to kwestia praktycznej polityki. Jeśli wszystko wygląda właśnie tak i za agresję nie trzeba płacić, to jeśli atakujecie i tracicie część swojej ziemi, ponieważ napadliście i dostajecie ją z powrotem, tylko dlatego, że się wam nie udało, to jest to bardzo zły system – dodał Pompeo. Jak zauważył Durbin, kierując się taką logiką, Stany Zjednoczone mogą pretendować na terytorium Iraku. „Możemy podać dziesiątki przykładów, ale poprosił mnie Pan po prostu o porówanie sytuacji Wzgórz Golan i Krymu” – zareagował sekretarz stanu USA. CC BY 2.0 / Jason Eppink / Blue Lagoon„Nasze stosunki z Moskwą kwitną”Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał deklarację ws. uznania suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan podczas spotkania z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu. W czasie wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael zdobył i okupował Wzgórza Golan, należące do Syrii, a w 1981 roku doszło do ich aneksji. Przynależność tych terytoriów jest uważana za główną przyczynę konfliktu syryjsko-izraelskiego, próby jego rozwiązania podejmowano jeszcze przed wybuchem wojny domowej w Syrii.",,
"Rosja będzie „mieć na oku"" amerykańską bazę w Polsce","Rosja przekieruje swoje środki obronne w celu zlokalizowania nowego zagrożenia, jeśli w Polsce powstanie amerykańska baza wojskowa - powiedział w wywiadzie dla Sputnika członek Komitetu ds. Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz.","Wcześniej Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak powiedział w „Sygnałach dnia"" radiowej Jedynki, że stworzenie amerykańskiej bazy wojskowej w Polsce (""Fort Trump"") jest sprawą pewną. . Ekaterina ChesnokovaPolska dyplomacja: budujemy mosty czy fosy?„Oczywiście Rosja ma ogromny potencjał militarny, wysoce precyzyjną broń dalekiego zasięgu, która w przypadku stworzenia takiej bazy jednoznacznie zostanie przekierowana w celu zlokalizowania zagrożenia. Jednoznacznie postrzegamy tę bazę jako wyraźne zagrożenie dla nas"" — powiedział Klincewicz. Według niego Rosja nie może postąpić inaczej. „Ponieważ ta amerykańska baza zostanie rozmieszczona w pobliżu naszych granic i państwa związkowego, nie mamy prawa nie reagować na to"" — powiedział senator. Podkreślił, że wzmacniając swoją obecność wojskową w Europie Wschodniej, tworząc nowe rejony i bazy wojskowe, Stany Zjednoczone już „nie zasłaniają się"" zagrożeniem ze strony Iranu, jak było wcześniej. Wielokrotnie twierdziliśmy, że mieszkańcy krajów, w których pojawią się bazy amerykańskie, będą narażone na bardzo poważnie zagrożenie, jeśli przeciwko Rosji z tych baz będą podejmowane agresywne działania, nie należy o tym zapominać"" — powiedział Klincewicz. Z kolei wiceprzewodniczący Komisji ds. Obrony Dumy Państwowej Jurij Szwytkin oznajmił, że polskie władze zajmują destrukcyjne stanowisko wobec Rosji w związku z dążeniem do rozmieszczenia amerykańskiej bazy wojskowej, Rosja podejmie kroki w odpowiedzi. . Vitaliy TimkivDrony i systemy rakietowe: kraje unijne wspólnie zadbają o swoje bezpieczeństwoOczywiście, weźmiemy pod uwagę to, co dzieje się w Polsce. Tym bardziej, że niestety polskie władze zajmują obecnie destrukcyjne stanowisko wobec naszego kraju. Rozmieszczenie amerykańskiej bazy wojskowej na terytorium Polski świadczy o agresywnym charakterze polityki wobec naszego państwa"" — powiedział Szwytkin owi. W tym świetle deputowany nazwał politykę polskich władz nieodpowiedzialną wobec własnego narodu. Jeśli chodzi o nasze działania, myślę, że w odpowiedzi zostaną podjęte kroki. Ministerstwo Obrony obecnie bada i analizuje tę kwestię — podsumował.",,
"„Ewentualny agresor spotka się w Polsce z nasilniejszą armią na świecie""","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak mówił dziś na antenie radiowej Jedynki, że dzięki zwiększeniu liczebności amerykańskich żołnierzy stacjonujących w kraju Polska przestała być w NATO członkiem drugiej kategorii.","„Najsilniejsze wojska na świecie” w Polsce W rozmowie na antenie radiowej jedynki szef MON Mariusz Błaszczak podkreślał, że amerykańska armia jest najsilniejsza na świecie i dzięki jej wzmocnionej obecności w Polsce uda się ""odstraszyć ewentualnego agresora"". „Polska przestaje być w NATO krajem drugiej kategorii, Polska jest od 20 lat w sojuszu północnoatlantyckim, ale mówiono, że nie możemy na swoim terenie gościć wojsk amerykańskich, ewentualnie mogą tu być rotacyjnie. Teraz mamy zapisane w deklaracji, z podpisem prezydenta Stanów Zjednoczonych, że ta obecność jest trwała. (…) To znaczy, że możemy się czuć jako państwo równe z innymi państwami Sojuszu Północnoatlantyckiego"" - powiedział minister Błaszczak. A dlaczego ta obecność jest ważna? Dlatego że odstrasza ewentualnego agresora, bo wojska amerykańskie są najsilniejsze na świecie, współpracują z wojskami polskimi - uściślił szef MON. W odpowiedzi na pytanie o pojawiające się zarzuty, że Polska obronność zbyt mocno opiera się jedynie na sojuszu z USA, ignorując innych sojuszników, takich jak Francja czy Niemcy, minister Błaszczak opowiedział o inicjatywach resortu nastawionych na rozwój polskiej armii. Opowiedział m.in. o powołaniu 18. Dywizji Zmechanizowanej, zlokalizowanej na wschód od Wisły, a także o powołaniu WOT i działaniach MON, które mają doprowadzić do zwiększenia liczebności i mocy polskiej armii. AP Photo / Evan VucciDuda w USA: wiele hałasu o nic?„Przede wszystkim ja jako minister obrony narodowej koncentruję się na tym, żeby wojsko polskie było liczniejsze (…). Stąd te liczne transakcje dotyczące kupienia najnowocześniejszego sprzętu dla Wojska Polskiego i relacje ze Stanami Zjednoczonymi. To są trzy filary, na których zbudowane jest bezpieczeństwo Polski"" - mówił minister. Dowodzenie wschodnią flanką NATO prosto z Polski? Zwiększona obecność amerykańskich wojsk na terenie Polski ma według ministra Błaszczaka sprawić, że to właśnie nad Wisłą będą zapadały najważniejsze decyzje dotyczące działań amerykańskich żołnierzy w ramach wschodniej flanki NATO. CC0Polskie F-16 zbyt łatwym celem dla przeciwnika. Wszystko przez internet„Polska jest częścią systemu obronnego państw sojuszniczych Sojuszu Północnoatlantyckiego, ale na równych prawach, tak jak inne państwa, a obecność żołnierzy amerykańskich w Polsce w różnych dziedzinach, bo to są różne kompetencje, różne zdolności, daje nam jeszcze tą gwarancję, zasadniczą gwarancję, że ewentualny agresor spotka się z odpowiedzią najpotężniejszej armii na świecie” - zapewnił minister Błaszczak. A co będzie oznaczać zlokalizowanie dowództwa dywizji w Poznaniu? To oznacza, że z Poznania amerykański dowódca, generał, będzie dowodził zarówno wojskami amerykańskimi w Polsce, jak i w naszej części Europy, a więc na wschodniej flance. To oznacza, że w Polsce będzie instytucja wojskowa o wysokiej randze, a więc dowodzone będą siły amerykańskie nie z Niemiec, tak jak to jest dotychczas, tylko z Polski - uściślił szef MON. Polsko-amerykańskie porozumienie 23 września prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych Andrzej Duda i Donald Trump podpisali deklarację w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument stanowi wypełnienie poprzedniego wspólnie wydanego w czerwcu oświadczenia, wskazuje m.in. nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w kraju. Pierwotnie porozumienie miało być podpisane jeszcze na początku września (podczas wizyty Trumpa w Polsce). Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Zdjęcie : PixabayNowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce już ustaloneGłówną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. Jednocześnie podkreślono, że część kosztów w tej kwestii poniesie Polska. Donald Trump zaznaczył, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa „będzie piękna"". Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Liczba ta ma wzrosnąć o co najmniej 1000 żołnierzy.",,
Zlikwidowano jednego z najbardziej poszukiwanych terrorystów,"Amerykańscy wojskowi zlikwidowali jemeńskiego terrorystę Jamala Ahmada Mohammada Al Badawi – poinformował na Twitterze prezydent USA Donald Trump. Jak poinformowała telewizja CNN, powołując się na kapitana United States Navy Billa Urbana, Al Badawi zginął 1 stycznia w nalocie w prowincji Marib w Jemenie","„Kontynuujemy naszą pracę przeciwko Al-Kaidzie. Nigdy nie zatrzymamy się w naszej walce z radykalnym islamskim terroryzmem!” – napisał amerykański prezydent na Twitterze. . Sergey MalgavkoAmerykański okręt desantowy obrał kurs na Morze CzarneJak poinformowała telewizja CNN, powołując się na kapitana United States Navy Billa Urbana, Al Badawi zginął 1 stycznia w nalocie w prowincji Marib w Jemenie. Amerykanie twierdzą, że terrorysta w momencie ataku jechał sam samochodem, dlatego nie odnotowano dodatkowych strat. Jamal Ahmad Mohammad Al Badawi, współorganizator ataku na niszczyciel USS Cole w porcie Aden w 2000 roku, był jednym z najbardziej poszukiwanych terrorystów. Za informację, która pomogłaby w jego schwytaniu, wyznaczono nagrodę w wysokości 5 mln dolarów. W 2004 roku skazano go w Jemenie na karę śmierci, którą później zamieniono na dożywocie. Kilkakrotnie uciekał z więzienia. W 2007 roku został wypuszczony na wolność w zamian za złożenie przysięgi na wierność jemeńskim władzom. Od tego czasu był poszukiwany przez Amerykanów. Niszczyciel USS Cole zaatakowało dwóch terrorystów samobójców. Atak został przeprowadzony przy pomocy łodzi motorowej wypełnionej ładunkiem wybuchowym. Eksplozja wyrwała w burcie okrętu dziurę o średnicy około 12 metrów zabijając 17 amerykańskich marynarzy i raniąc 39.",,
"Trump potrzebował eskorty, żeby przebyć 200 metrów","Amerykański przywódca Donald Trump potrzebował eskorty składającej się z ośmiu samochodów, aby przejechać 250 jardów (około 230 metrów) i spotkać się z rodziną byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych George'a W. Busha.","/ Joe KlamarRosyjscy wojskowi, którzy w Polsce są zawsze mile widzianiJak podaje The Washington Post, Trump z małżonką Melanią przybył do rezydencji gościnnej Białego Domu Blair House limuzyną z eskortą składającą się z ośmiu samochodów i spędzili z rodziną Busha 23 minuty. Po spotkaniu ponownie wsiedli do limuzyny i wrócili do domu. Jak pisze gazeta, wykorzystanie eskorty wywołało pytania i „zdrową dawkę przypuszczeń"", dlaczego nie mógł czy nie chciał po prostu „przejść się ulicą"". Rodzina Bushów przybyła do Waszyngtonu na ceremonię pożegnania 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych George'a H. W. Busha, który zmarł w nocy z 30 listopada 1 grudnia.",,
Trump usprawiedliwił KRLD po starcie rakietowym,"Prezydent Stanów Zjednoczonych dał do zrozumienia, że nie widzi nic strasznego w testach rakietowych Pjongjangu.","W nocy ze środy na czwartek KRLD przeprowadziła start dwóch pocisków, które osiągnęły maksymalną wysokość 50 km i spadły do Morza Japońskiego, pokonując odległość 430 i 690 km. „Nie przeprowadzili testu nuklearnego. Tak naprawdę nie testowali żadnych innych rakiet oprócz pocisków małego zasięgu, a są to takie rzeczy, jakie testuje pełno innych państw” – powiedział Trump w wywiadzie dla stacji Fox News. Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że prawdopodobnie w najbliższych tygodniach dojdzie do roboczego spotkania przedstawicieli USA i Korei Północnej w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Zobacz również: Rosja wzywa obie Koree do denuklearyzacji",,
Trump proponuje rezygnację z broni jądrowej. Co na to Kreml?,"Kreml pozytywnie odbiera pomysł prezydenta Donalda Trumpa o konieczności zniszczenia broni jądrowej – oświadczył rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow w rozmowie z gazetą „Wiedomosti”. „Wspaniały pomysł! Ale bez żadnych szczegółów. Nie wiadomo, jaka jest istota inicjatywy” - zauważył Pieskow.","Kanał CNN poinformował, powołując się na kilka źródeł w Białym Domu, że Trump prowadzi z resortami rozmowy w sprawie opracowania nowego porozumienia nuklearnego, które włączałoby Rosję i Chiny. Ponadto Trump oświadczył, że wszystkie kraje powinny pozbyć się broni nuklearnej. Według jednego z rozmówców CNN Trump chce, aby ta umowa obejmowała wszystkie rodzaje broni, wszystkie głowice bojowe i rakiety. Rosyjskie MSZ zauważyło, że z oświadczenia Trumpa można się tylko cieszyć. Moskwa jest gotowa przeanalizować propozycję umowy nuklearnej, jeśli takowa wpłynie. Zobacz też: Trump chce zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami",,
"Łukaszenka wyjaśnił, dlaczego nie przyjechał do Warszawy 1 września","Prezydent Białorusi został zaproszony do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ale na uroczystościach zastąpił go ambasador. Wiadomo już, dlaczego.","„Bardzo dobrze znam Putina. Zbytnio nie chciał tam jechać. Ale mamy święta, podczas których czcimy pamięć poległych. Nie zaprosili…Prawdopodobnie nie ten format. Komuś może się to nie podobać. Ale mi się nie podoba, że nie zaprosili prezydenta Rosji. Walczyliśmy razem, przede wszystkim Białorusini i Rosjanie. To Rosjanie przyczynili się do zwycięstwa” – wyjaśnił Łukaszenka. Komentując decyzję o pozostaniu w kraju, prezydent Białorusi podkreślił, że nie ma nic przeciwko organizowaniu okolicznościowych wydarzeń związanych z wybuchem II wojny światowej. Jak dodał, analogiczne uroczystości odbywają się co roku w Brześciu w związku z rozpoczęciem Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Ale nie wynosimy ich na jakieś polityczne niebiosa. Nie trzeba tego robić. Jestem przeciwny upolitycznianiu tego wydarzenia. Nasi ludzie byli tam 1 września. Prezydent tam nie pojechał. Nie tylko ja nie pojechałem. To nie wypad w stronę Zachodu. Mamy bardzo dobre nastawienie do Polaków i będziemy mieli – podkreślił Łukaszenka. Białoruskie MSZ odnotowało, że Rosja, Kazachstan i kraje Azji Środkowej w ogóle nie otrzymały zaproszeń na to wydarzenie. Nieobecni na obchodach w Warszawie 1 września na Placu Piłsudskiego w centrum Warszawy rozpoczęły się kulminacyjne obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Uczestniczyli w nich zaproszeni przez polskie władze przywódcy państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. Wielu zaproszonych było reprezentowanych przez szefów parlamentów. Niektóre kraje postanowiły nie wysyłać do Polski wysokiej rangi urzędników: Białoruś, Mołdawia, Holandia, Azerbejdżan, Wielka Brytania, Irlandia, Dania, Norwegia. Państwa te delegowały do Warszawy ministrów obrony lub szefów dyplomacji. Na obchodach nie pojawił się także oczekiwany prezydent USA Donald Trump, który tłumaczył swoją nieobecność koniecznością pozostania w kraju z powodu huraganu ""Dorian"". Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. . Aleksei VitvitskiyMSZ Rosji: obchody rocznicowe w Polsce zmieniły się w globalny obskurantyzm„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa nazwała decyzję Polski, aby nie zapraszać Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej ""głupim posunięciem"". „Warszawa już dawno nie stawiała siebie w tak głupiej sytuacji” – napisała Zacharowa w Facebooku. Odniosła się w ten sposób do słów wiceministra spraw zagranicznych Polski Szymona Szynkowskiego, który powiedział, że Rosja nie otrzymała zaproszenia na uroczystości rocznicowe, bo tym razem kraje były wybierane według „współczesnego kryterium”: zaproszono przedstawicieli państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego, a Rosja w żadnym w tych formatów nie uczestniczy. . Aleksiej Witwickij Rosja o braku zaproszenia do Warszawy: To próba wymazania pamięci historycznejDo Warszawy nie zaproszono także prezydenta Serbii. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa.",,
Tańczący politycy,Politycy dają czadu! Gorące tańce w wykonaniu największych polityków świata w galerii zdjęć Sputnika.,Zobacz też: Afrykańskie pląsy Theresy May.,,
Die Zeit: Czołobitność nie pomogła Polakom – Fort Trump nie powstanie,"W ubiegłym roku Warszawa złożyła propozycję prezydentowi USA utworzenia na terytorium Polski amerykańskiej bazy wojskowej – pisze „Die Zeit”. Andrzej Duda obiecał, że baza zostanie nazwana na cześć Donalda Trumpa, a Warszawa zainwestuje w projekt 2 mld dolarów. Oba te argumenty miały przekonać przywódcę USA.","Jeszcze w ubiegłym roku prezydent Polski Andrzej Duda złożył propozycję amerykańskiemu przywódcy Donaldowi Trumpowi utworzenia na terytorium kraju bazy wojskowej USA. Duda obiecał, że baza zostanie nazwana Fort Trump, a Polacy zainwestują w projekt 2 mld dolarów – pisze niemiecka gazeta „Die Zeit”. - Oba argumenty miały potencjał do tego, aby przekonać Donalda Trumpa – twierdzi „Die Zeit”. Niezależnie od tego, jak „pochlebny” był ten projekt dla szefa Białego Domu, po niedawnych rozmowach Dudy z Trumpem w Waszyngtonie został odrzucony. . Alexander LiskinAmerykanie oskarżają Rosję o testowanie broni jądrowejFort Trump nie powstanie w Polsce. Zamiast tego Stany Zjednoczone przerzucą do tego europejskiego kraju dodatkowe 1000 żołnierzy. – W rezultacie prezydent Polski Andrzej Duda dostał od Donalda Trumpa znacznie mniej, mimo pochlebstwa – ocenia niemiecka gazeta. Jednocześnie – choć oczekiwania prezydenta Polski nie zostały spełnione – Duda podkreślił, że obietnica wzmocnienia amerykańskiego kontyngentu „mocno inspiruje”.",,
"Na Kubę, a może do Rosji? Gdzie wyemigruje Maduro po przewrocie państwowym","Na Kubę lub do Rosji. Do tych krajów zdaniem Stanów Zjednoczonych uda się prezydent Wenezueli Nicolas Maduro, jeśli dojdzie do udanego przewrotu państwowego. Taką opinią podzielił się z dziennikarzami wysłannik USA ds. Wenezueli Elliot Abrams.","AP Photo / John MinchilloMaduro dla a: Trump wydał rozkaz, aby mnie zabićDziennikarze zapytali Abramsa, dokąd mógłby pojechać Maduro, jeśli do władzy dojdzie uznany przez USA prezydent Juan Guaido. „Ma przyjaciół na Kubie i w Rosji. Są też inni, przychodzili do nas i mówili, że gotowi są przyjąć członków obecnego bezprawnego reżimu"" — powiedział Abrams. Amerykański prezydent Donald Trump potwierdził wcześniej w wywiadzie dla kanału CBS, że rozważa wysłanie do Wenezueli amerykańskich wojskowych jako jeden z wariantów. Zobacz też: W Wenezueli znaleziono broń z USA „Na lotnisku w wenezuelskim mieście Valencia znaleziono broń z USA"" — poinformował w Twitterze wiceminister bezpieczeństwa cywilnego kraju Endes Palencia. Jak podkreślił, broń została skonfiskowana podczas operacji w ramach walki z terroryzmem i przestępczością zorganizowaną.",,
Pierwszy Polak bez wizy w USA. Internet szydzi z TVP: Show jak z lądowania na Księżycu – foto,"W Dzień Niepodległości 11 listopada Polska oficjalnie przystąpiła do programu Visa Waiver. Właśnie od tego dnia Polacy mogą bez wiz wyruszyć za Ocean. I wyruszyli. Pierwszym pasażerem był Marcin Bakalarski, a jego podróż uważnie śledziły kamery TVP.","Warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego było ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3%. Udało się to osiągnąć – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku do 2,8%. Stosowny dokument został podpisany przez Donalda Trumpa 4 października. „To mały krok dla Marcina, ale wielki skok dla ludzkości” I stało się! Pierwszy pasażer bez wizy postawił stopę na amerykańskiej ziemi. Był nim Marcin Bakalarski, który dokładnie w dniu otwarcia programu wizowego wystartował z Warszawy do USA. Podróź odbyła się z wielką pompą, mężczyźnie asystowały czujne kamery TVP. Przygotowano również dla niego mnóstwo niespodzianek. Relacja rozpoczyna się na lotnisku Chopina, ważenie bagażu, krótka konwersacja z pracownikiem LOT i już jesteśmy z naszym bohaterem w samolocie, lecimy. #Wiadomości | To historyczny moment. Pierwszy Polak, który bez wizy wybrał się w podróż do Stanów Zjednoczonych, jest już na miejscu. Od początku w wyprawie towarzyszyła mu kamera ""Wiadomości"".[1/2] pic.twitter.com/TtpuaWrIM3 — WiadomościTVP (@WiadomosciTVP) 12 listopada To historyczny moment, pierwszy Polak w historii poleciał do Stanów Zjednoczonych bez wizy - zaczynają triumfalnie swój reportaż dziennikarze TVP. Później słuchamy wrażeń Pana Marcina z pobytu w samolocie i ponownie głos zza kamery przypomina, że oto po 11 godzinach w powietrzu właśnie nadszedł historyczny moment. Pan Marcin doleciał do USA, gdzie czekała na niego specjalna niespodzianka. Na lotnisku powitał go sam Marcin Gortat. Zdaniem koszykarza ruch bezwizowy to świetna wiadomość i szansa dla Polaków na zobaczenie, co tak naprawdę oznacza przyszłowiowy american dream. Uważni internauci zwrócili uwagę na to, że być może nie był to przypadkowy pasażer. Mężczyzna jest byłym rzecznikiem PiS z Łowicza. Być może jest to tylko zbieg okoliczności, ale według niektórych komentujących sprawa wygląda podejrzanie. Pierwszy Polak w kosmosie... ""Okazuje się, że spontaniczny pierwszy podróżnik do USA bez wizy to… były rzecznik PiS z Łowicza. Zdaje się więc, że ten spontaniczny wyjazd, nakręcony przez kamery TVP wcale nie był taki spontaniczny"". pic.twitter.com/9GndjwVaxp — Marek Jarmarek 🇪🇺📖🌈 (@jarmarek_marek) 13 listopada Jednak prawdziwa fala komentarzy wylała się pod adresem TVP, którą wręcz wyśmiano za formę, w jakiej przedstawiono pierwszy lot Polaka bez wizy do USA. Internauci szydzą, że wszystko odbyło się z taką pompą, jakby co najmniej pan Marcin Bakalarski wylądował na Księżycu. I już tradycyjnie w ruch poszły memy. Trzeba przyznać, że internauci mają wyjątkową fantazję. #jprdl ALE NIEKTORZY MAJA KOMPLEKSY😂😂😂😂pismani - Chlop z wiochy czasem wyjdzie wiocha z chlopa nigdy!!!!Pierwszy Polak bez wizy w USA. ""Wiadomości"" TVP urządziły szoł jak z lądowania na Księżycuhttps://t.co/OWUjlAUJio — tomasz (@btlandscapes) 13 listopada Pierwszy Polak bez wizy w USA a Amerykanie w Nowym Jorku tak pięknie to uczcili układając flagę 🇵🇱🇵🇱🇵🇱 #RespectUs💪💪💪 pic.twitter.com/jzOnpSE8Hd — Karl Bagehot (@KarlBagehot) 12 listopada Pierwszy Polak bez wizy swoje pierwsze kroki skierował do legendarnego opozycjonisty, by podziękować mu za bezkompromisową walkę z komuną. pic.twitter.com/osSCcFJMIQ — Karol Maks (@KarolMaks1) 12 listopada Pierwszy Polak bez wizy w USA - powitanie. pic.twitter.com/v20B44GDMP — Sid 🇵🇱 (@Lech_sid733) 12 listopada Prezent od Amerykanów na Święto Niepodległości Kwestia zniesienia wiz do USA dla Polaków była wielokrotnie przedmiotem rozmów polskich i amerykańskich polityków. Prezydent Andrzej Duda 6 listopada poinformował, że od 11 listopada Polacy będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni. Tym samym decyzja o przyjęciu Polski do programu VWP oznacza zakończenie w Waszyngtonie wszystkich formalności w tej sprawie. AP Photo / Andres KudackiOd dziś bez wiz do USAKwestię zniesienia wiz monitorowała przez cały czas ambasador Georgette Mosbacher, która wielokrotnie podkreślała, że jest to priorytetem jej misji w Polsce. Prezydent Bush i Obama obiecywali, że Polska wejdzie do ruchu bezwizowego, ale nie spełnili swojej obietnicy. Prezydent Trump zaangażował mnie, bym uruchomiła ten proces, który był bardzo skomplikowany - oświadczyła ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher podczas konferencji z Andrzejem Dudą. Jednocześnie pogratulowała Polsce dołączenia do programu bezwizowego. Bez wizy, czyli jak? Co wejście w życie programu Visa Waiver oznacza w praktyce? Ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher opublikowała w Twitterze film, który pokazuje, jak będzie wyglądać podróż do USA po wprowadzeniu Polski do amerykańskiego Programu Ruchu Bezwizowego. Z zamieszczonego wideo dowiadujemy się, że osoby posiadające ważną wizę B1 lub B2 nadal będą mogły podróżować do USA na ich podstawie. Pozostali będą musieli zwrócić się z internetowym wnioskiem o autoryzację za pośrednictwem Elektronicznego Systemu Autoryzacji Podróży (ESTA) na stronie amerykańskiego urzędu celnego i ochrony granic. To łatwiejsze i tańsze od uzyskania wizy. I najważniejsze - wszystko odbywa się online. Jak będzie wyglądało podróżowanie do USA po wprowadzeniu Polski do Programu Ruchu Bezwizowego🇵🇱🇺🇸? pic.twitter.com/RYQ8bhCZO4 — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 28 października Autoryzacja ESTA kosztuje jedynie 14 dolarów i upoważnia do wielokrotnego wjazdu do Stanów w okresie dwóch lat. Wniosek o autoryzację ESTA należy wypełnić, co najmniej 72h przed wylotem. Jeśli autoryzacja zostanie z jakiegoś powodu odrzucona, należy wystąpić z wnioskiem o tradycyjną wizę do amerykańskiej ambasady lub konsulatu. Kto musi nadal ubiegać się o wizę? Osoby, które chcą studiować lub pracować w Stanach Zjednoczonych – albo udają się tam na dłużej niż 90 dni – będą musiały ubiegać się o odpowiednią wizę. Należy również pamiętać, że osoby podróżujące z krajów objętych Programem Ruchu Bezwizowego przechodzą kontrolę w punkcie wjazdu na teren USA, a ich dane wprowadzane są do systemu departamentu bezpieczeństwa wewnętrznego.",,
Trump dopuścił możliwość stworzenia nowego porozumienia po wyjściu z traktatu INF,"Prezydent USA Donald Trump dopuścił możliwość stworzenia nowego porozumienia w sprawie kontroli zbrojeń na miejsce Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), powiedział podczas corocznego orędzia do Kongresu o sytuacji w kraju.",". Sergei PyatakovPolski profesor: Rosja i USA mogłyby podpisać nowe porozumienie zamiast INF„Dekady temu Stany Zjednoczone zawarły umowę z Rosją, zgodnie z którą zgodziliśmy się ograniczyć i zmniejszyć nasze możliwości rakietowe. Podczas gdy my w pełni przestrzegaliśmy umowy, Rosja wielokrotnie łamała jej postanowienia” — powiedział Trump. To właśnie było przyczyną wycofania się Stanów Zjednoczonych z traktatu, zaznaczył. Według niego Chiny mogłyby być jedną ze stron nowego porozumienia.",,
Trump liczy na reelekcję w 2020 r.,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, przemawiając w sobotę na konferencji na temat konserwatywnych działań politycznych, powiedział, że liczy na zwycięstwo w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku.","CC BY-SA 2.0 / Mariordo59 / Aerial view of the Pentagon, Arlington, VAPentagon przekonuje Turcję do rezygnacji z zakupu rosyjskiego S-400„Myślę, że zrobimy to znowu w 2020 roku (zwyciężymy w wyborach — red.). I wyniki będą jeszcze lepsze"" — zapewnił Trump. Podczas swojego wystąpienia poruszył również temat tzw. „rosyjskiego śledztwa"". Amerykański prezydent ponownie podkreślił, że jego sztab wyborczy nie zmówił się z Rosjanami. „To fałszerstwo (śledztwo w sprawie możliwej zmowy — red.), wydaje mi się, umiera i oni (Demokraci — red.) nie mają nic, żadnej zmowy. Dlatego teraz ciskają się: „Zbadajmy wszystkie zawarte przez niego umowy, zajmijmy się jego finansami, przeanalizujmy jego porozumienia, sprawdźmy!"". Oni są chorzy"" — ocenił Trump. Poskarżył się też, że nawet nie może zażartować, występując publicznie, bo niektóre amerykańskie media niewłaściwie zinterpretują jego słowa.",,
Duda: To przyroda pokrzyżowała plany Donalda Trumpa,"W Polsce z wizytą w zastępstwie prezydenta Donalda Trumpa przebywa wiceprezydent USA Mike Pence. Po rozmowach z prezydentem Dudą obydwaj politycy podkreślili, że sojusz Polski i USA jest niezwykle ważny dla obu stron.","Andrzej Duda odniósł się ze zrozumieniem do braku obecności amerykańskeigo lidera podczas obchodów 1 września. Polska rozumie konieczność przeniesienia wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa, powiedział Duda na konferencji prasowej z amerykańskim wiceprezydentem Mike’m Pence'm. Wcześniej Trump odwołał zaplanowaną na ubiegły weekend wizytę w Polsce na tle zbliżającego się do zachodniego wybrzeża kraju huraganu „Dorian”. Trump miał odwiedzić Polskę w dniach 1-2 września i wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zamiast niego do kraju przyjechał Mike Pence. Przyroda pod postacią huraganu doprowadziła do zmiany planów. Nie ma żadnych wątpliwości, że prezydent w takiej sytuacji powinien być na miejscu – powiedział Duda, dziękując Pence’owi za obecność na uroczystościach. Proszę przyjąć za to ode mnie osobiste podziękowania – podkreślił polski przywódca. Jak poinformował szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski, Trump prawdopodobnie odwiedzi kraj jesienią. W związku z przeniesieniem wizyty Trumpa Polska i Stany Zjednoczone przesunęły podpisanie kolejnej deklaracji ws. współpracy wojskowej, w której mówi się o realizacji poprzednich ustaleń, dotyczących między innymi zwiększenia obecności wojskowej USA. Słowa Szczerskiego potwierdził Pence. Oczekujemy, że do wizyty dojdzie jeszcze tej jesieni - powiedział dziennikarzom. Polska liczy na podpisanie tego dokumentu w czasie kolejnej wizyty amerykańskiego lidera. Duda: Rozumiem decyzję Donalda Trumpa Prezydent Duda podziękował Mike’owi Pence’owi za przybycie i obecność na tak ważnych dla Polski uroczystościach. Dodał, że wiceprezydent nie miał zbyt dużo czasu na zastanowienie, ponieważ decyzja o rezygnacji z przylotu prezydenta Trumpa została podjęta nagle. Jednak zdecydował się odbyć 10 godzinny lot i wziąć udział w obchodach. AP Photo / Ramon EspinosaHuragan Dorian nabiera mocy: władze Florydy ogłosiły ewakuacjęDuda dodał również, że jak najbardziej rozumie decyzję Donalda Trumpa, była to decyzja oczywista. Z czysto ludzkiego punktu widzenia, osobistego, bardzo, bardzo dziękuję panu prezydentowi i jego małżonce. Wszyscy wiemy, że była zapowiedziana wizyta prezydenta Trumpa. Przyroda, huragan zmieniły te plany. To była decyzja zupełnie oczywista – stwierdził prezydent Polski. Dziennikarze podcza skonferencji zapytali także o planowaną wizytę Trumpa w Polsce. Jak podkreślił Duda, wizyta nie została odwołana, ale przełożona i może nastąpić nawet w tym roku. Pan prezydent rozmawiając ze mną, powiedział, że będzie chciał przybyć do Polski jak najszybciej. Wizyta nie jest odwołana tylko przełożona. Liczymy na to, że nastąpi to jeszcze w tym roku - oświadczył Duda. Vice President Mike Pence @VP and Poland’s President @AndrzejDuda @prezydentpl discussed issues critical to U.S.-Poland relations, including the Visa Waiver Program, security cooperation, energy cooperation, and economic ties between Poland and the U.S. 🇵🇱🇺🇸 pic.twitter.com/qtn2RDHgqT — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 2 września Mike Pence także wyraził ogromną wdzięczność za gościnność. Podkreślił, że przyjechał do Polski jako przyjaciel polskiego narodu. Przywożę pozdrowienia od prezydenta Donalda Trumpa. Nasze kraje łączą szczególne więzy od początków naszego państwa, wspominając Tadeusza Kościuszkę i Kazimierza Pułaskiego – oświadczył Pence. Dodał, że Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone. Nie jesteśmy tylko sojusznikami, jesteśmy rodziną. Łączą nas wartości, jak w polskim powiedzeniu: w imię Boga za wolność naszą i waszą – zaznaczył amerykański wiceprezydent. Wyraził tez ubolewanie z powodu nieobecności Donalda Trumpa w Warszawie. Wyjaśnił, że prezydent stoi na czele wysiłków mających na celu usunięcie szkód wyrządzonych przez huragan. „Sercem jestem w moim kraju, gdzie atakuje huragan Dorian. Dziękuję, że jesteście z nami w obliczu tej tragedii naturalnej” - powiedział Pence. Kochamy naszych polskich przyjaciół… i golf . Władimir Grebniew Ekwilibrystyka polityczna wokół rocznicy wybuchu II wojny światowej Wcześniej wielki nieobecny na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Donald Trump oświadczył dziennikarzom, że ma nadzieję, że odwiedzi Polskę w najbliższym czasie, co potwierdzaja slowa wiceprezydenta Pence'a. Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce - powiedział prezydent USA w drodze do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego w sprawie huraganu Dorian. Wideo z wypowiedzią amerykańskiego lidera umieścił na swoim profilu w Twitterze dziennikarz Polskiego Radia 24. W ten weekend gospodarz Białego Domu miał udać się do Polski, gdzie odbywały się uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Jednak 29 sierpnia poinformował o odwołaniu wizyty z powodu zbliżania się do stanu Floryda huraganu „Dorian”. W swoim imieniu wysłał do Warszawy właśnie wiceprezydenta Mike’a Pence’a. ”Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - prezydent Trump zapytany przeze mnie o przesłanie dla Polski z okazji rocznicy II wojny światowej. @PR24_pl pic.twitter.com/BRL4qdsXC2 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) 1 września Trump podkreślił, że nie może wyjechać z kraju w sytuacji nadchodzącego kataklizmu. Czym jednak zajmował się prezydent USA? Napisał na swoim Twitterze, że monitoruje sytuację w związku z huraganem, ma wszystko pod kontrolą i udał się śmigłowcem do swojej rezydencji w Camp David. Monitoruję huragan Dorian i otrzymuję częste informacje i aktualizacje. Jest ważne, aby brać pod uwagę zalecenia waszych stanowych i lokalnych urzędników. To ekstremalnie niebezpieczna nawałnica, proszę przygotujcie się i bądźcie bezpieczni! — napisał Trump w nocy z piątku na sobotę w Twitterze. I am monitoring Hurricane Dorian and receiving frequent briefings and updates. It is important to heed the directions of your State and Local Officials. This is an extremely dangerous storm, please prepare and be safe! @FEMA @NWS @NOAA @Readygov @FLSERT https://t.co/Fee9EB1wQk — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31 sierpnia Swój poranek rozpoczął od wizyty na prywatnym polu golfowym. Przypomnijmy, że to właśnie w tym czasie miał udać się do Polski na obchody - zwrócił uwagę onet.pl. Amerykańskim dziennikarzom nie spodobała się wycieczka Trumpa, na co zwrócili uwagę, komentując aktywność prezydenta na swoich portalach społecznościowych. Mediom nie spodobał się stosunek amerykańskiego lidera do nadchodzącego kataklizmu, prezydent miał przecież zadbać o bezpieczeństwo obywateli. Nie zabrakło też gorzkich słów o odwołanej wizycie w Polsce. Trump miał być w ten weekend w Polsce. Powiedział, że odwołał podróż by monitorować huragan Dorian. Właśnie odleciał z Camp David na swoje pole golfowe w Wirginii - napisał w Twitterze Jim Acosta z CNN. Trump was supposed to be in Poland this weekend. He said he canceled the trip to monitor Hurricane Dorian. He just choppered from Camp David to his golf course in VA. — Jim Acosta (@Acosta) 31 sierpnia Pres Trump took Marine One from Camp David to Trump National Golf Club this morning, per pool.(Worth noting that the President cancelled his trip to Poland this weekend so he could monitor Hurricane Dorian—something he said he’d be doing with experts & officials at Camp David) — Sara Cook (@saraecook) 31 sierpnia ​Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyć sromotną klęską i politycznym samobójstwem.",,
"Netanjahu: USA opuszczą Syrię, ale Izrael zostaje","USA wycofują się z Syrii, ale to nie oznacza, że wycofa się z niej Izrael. Wręcz przeciwnie, Tel Awiw będzie w dalszym ciągu przeciwdziałać obecności wojskowej Iranu i w razie konieczności rozszerzy zasięg swoich operacji - powiedział szef rządu izraelskiego Binjamin Netanjahu.","AP Photo / Hussein MallaObecność sił amerykańskich w Syrii od początku była błędemIzraelczycy przyznają, że przez ostatnie dwa lata co najmniej 200 razy przeprowadzali naloty na Syrię, i twierdzą, że w wyniku kampanii nastąpiła redukcji irańskich sił o prawie jedną czwartą. Amerykańska decyzja o wycofaniu dwóch tysięcy amerykańskich żołnierzy z Syrii nie zmieni naszej konsekwentnej polityki. Będziemy w dalszym ciągu przeciwdziałać irańskim próbom umocnienia swojej obecności wojskowej w Syrii i jeśli trzeba będzie, rozszerzymy zasięg naszych operacji — powiedział Netanjahu na niedzielnym posiedzeniu gabinetu ministrów. Izraelski premier zwrócił się zwłaszcza do tych, którzy są zaniepokojeni ostatnimi wydarzeniami pod kątem bezpieczeństwa narodowego, dodając, że współpraca Izraela i USA w sferze bezpieczeństwa trwa „pełną parą"". Amerykańska administracja w minioną środę zapowiedziała wycofanie z Syrii kontyngentu wojskowego, tłumacząc podjętą decyzję rozbiciem „Państwa Islamskiego"".",,
Trump ostrzega Erdogana przed interwencją w Libii,"Prezydent USA Donald Trump w rozmowie z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem powiedział, że obca interwencja skomplikuje sytuację w Libii – poinformował Biały Dom.","„Przywódcy omówili problemy dwustronne i regionalne. Prezydent Trump zaznaczył, że obca interwencja skomplikuje sytuację w Libii” – głosi komunikat. Trump i Erdogan „zgodzili się, że należy sprzyjać deeskalacji w Idlib w Syrii, aby zapewnić bezpieczeństwo ludności cywilnej”. Turecki parlament wydał zgodę na wysłanie wojsk do Libii Turecki parlament większością głosów przyjął w czwartek projekt ustawy, który pozwala wysyłać wojska do Libii. Projekt ustawy trafił do parlamentu w poniedziałek. Dokument przegłosowali deputowani z ramienia rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju oraz nacjonalistycznej Partii Ruchu Narodowego. Przeciwko wystąpili deputowani ze stojących po stronie opozycji Republikańskiej Partii Ludowej, Dobrej Partii, Partii Szczęścia (Saadet) i prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej. Za projektem ustawy zagłosowało 325 deputowanych, 184 było przeciwko. . Andrey SteninNapięcia w Libii: Turcja trzyma wojska w pogotowiuWcześniej media donosiły, że Rząd Jedności Narodowej Libii oficjalnie zwrócił się o pomoc wojskową do Turcji w kontekście ofensywy Libijskiej Armii Narodowej dowodzonej przez generała Chalifę Haftara na libijską stolicę. Zauważono, że chodzi o wojskowe wsparcie „z powietrza, lądu i morza” w celu odparcia ofensywy. Turcja obiecuje taką pomoc Rządowi Jedności Narodowej. Napięcia w Libii 12 grudnia Haftar ogłosił początek decydującej bitwy i ofensywy na Trypolis, w dalszym ciągu kontrolowany przez siły uznawanego przez wspólnotę międzynarodową Rządu Jedności Narodowej, na którego czele stoi Fajiz as-Sarradż. Libijskie media informowały o starciach między siłami Haftara i Rządu Jedności Narodowej na wielu kierunkach na przedmieściach libijskiej stolicy. Ofensywa na Trypolis rozpoczęła się już w kwietniu, ale żadnych znaczących sukcesów Libijskiej Armii Narodowej nie udało się osiągnąć. Strony utrzymują swoje pozycje i wymieniają się ostrzałami. W październiku 2014 roku turecki parlament wydał zgodę na wykorzystanie swoich sił zbrojnych w Iraku i Syrii. Mandat był ważny przez rok i na mocy decyzji parlamentu przedłużany o kolejny rok w latach 2015-.",,
Labrador na straży zdrowego trybu życia,Tysiące paczek amerykańskich papierosów Marlboro nie trafiło do fińskich palaczy dzięki czujności psa.,"Jak twierdził Rosjanin, nie wiózł towaru, który podlega deklaracji celnej, jednak na jego drodze stanął policyjny labrador o imieniu Daniła. Pies dał znać celnikom, że w samochodzie może być ukryty schowek. Wówczas auto zostało poddane szczegółowym oględzinom. W wyniku przeprowadzonej kontroli stwierdzono, że w skrytkach samochodu znajduje się niezadeklarowany towar – papierosy marki handlowej Marlboro o łącznej ilości 899 paczek – poinformował resort, którego oświadczenie cytuje portal fontanka.ru. Papierosy Marlboro były schowane pod tapicerką drzwi auta. Celnicy skonfiskowali nielegalny towar. Teraz Rosjanin może dostać grzywnę w wysokości do trzykrotnej wartości kontrabandy. Główny bohater tej historii – pies Daniła już niedługo przejdzie na „emeryturę”, ale na razie cały czas wspaniale wykonuje swoje obowiązki służbowe. Zdjęcie : Izba Administracji Skarbowej w OlsztynieRosjanin nafaszerował auto papierosami: liczył, że polscy celnicy nie zauważąPies bohater pomógł w likwidacji al-Baghdadiego W październiku prezydent USA poinformował, że podczas operacji likwidacji lidera ISIS nie ucierpiał żaden amerykański żołnierz, ale ranny został jeden z psów wojskowych, biorących udział w pościgu za terrorystą. Imię psa nie zostało ujawnione, ponieważ, jak informował szef sztabu armii USA, generał Mark Milley, pies nadal pełni służbę w armii USA. Prezydent USA Donald Trump opublikował w Twitterze zdjęcie psa, który brał udział w pościgu za liderem ISIS Abu Bakrą al-Baghdadim na północnym wschodzie Syrii. „Odtajniliśmy zdjęcie cudownego psa (imię nieodtajnione), który wykonał świetną robotę w schwytaniu i zabiciu lidera ISIS, Aby Akbar al-Bagdhadiego!"" - napisał Donald Trump w Twitterze. Na opublikowanym przez niego zdjęciu widnieje owczarek belgijski. We have declassified a picture of the wonderful dog (name not declassified) that did such a GREAT JOB in capturing and killing the Leader of ISIS, Abu Bakr al-Baghdadi! pic.twitter.com/PDMx9nZWvw — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 28,",,
Trump: Nie potrzebujemy ropy i gazu z Bliskiego Wschodu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że jego kraj nie potrzebuje ropy i gazu z Bliskiego Wschodu, ale mimo to pomogą swoim sojusznikom.","„Ponieważ sytuacja z ropą przez ostatnie kilka kilka była u nas bardzo dobra (za co dziękujemy Panu Prezydentowi), jesteśmy eksporterami surowców energetycznych i staliśmy się producentem numer jeden na świecie. Nie potrzebujemy ropy i gazu z Bliskiego Wschodu, tak naprawdę mamy tam bardzo mało tankowców, ale pomożemy naszym sojusznikom” – napisał Trump na Twitterze. ​Po sobotnim ataku na rafinerie Arabia Saudyjska, będąca największym eksporterem i jednym z trzech największych producentów ropy naftowej, zmniejszyła ponad dwukrotnie produkcję surowca – o 5,7 milionów baryłek w dzień (dotychczas produkowała 9,8 milionów baryłek dziennie). Because we have done so well with Energy over the last few years (thank you, Mr. President!), we are a net Energy Exporter, & now the Number One Energy Producer in the World. We don’t need Middle Eastern Oil & Gas, & in fact have very few tankers there, but will help our Allies! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 16 września Jemeńscy powstańcy Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja na czele z Arabią Saudyjską, oświadczyli, że oni są odpowiedzialni za atak. Mieli go przeprowadzić z pomocą dronów. Sekretarz stanu USA Mike Pence oświadczył, że nie ma dowodów na to, by atak pochodził z Jemenu i obarczył winą Iran. MSZ Iranu zarzucił Pompeo kłamstwo.",,
Trump zaproponował Kurdom zajęcie roponośnych obszarów Syrii,"Prezydent USA Donald Trump proponuje Kurdom, by zajęli roponośne obszary Syrii, kontrolowane wcześniej przez PI.","„Te roponośne rejony, o których wspomniałem w swoim wczorajszym przemówieniu na temat Turcji / Kurdów, były wcześniej kontrolowane przez PI, do czasu, gdy USA nie przejęły nad nimi kontroli z pomocą Kurdów. My nigdy nie pozwolimy PI, by znowu opanowało te rejony!” - napisał Trump na Twitterze. Amerykański prezydent dodał, że „być może nadszedł czas, aby Kurdowie przeszli do tego regionu zasobnego w ropę”. Około 90% syryjskich złóż ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu Eufratu, który wcześniej był twierdzą i głównym źródłem dochodu PI, a teraz znajduje się głównie pod kontrolą sprzymierzonych z USA kurdyjskich formacji.",,
"Czy USA zmierzają do „naszpikowania"" Europy swoimi rakietami?","UE nie jest gotowa do zapewnienia gwarancji tego, że na terytoriach jej krajów członkowskich nie będą instalowane rakiety USA, jeśli Waszyngton przestanie respektować ustalenia układu w sprawie rakiet krótkiego i średniego zasięgu - oświadczył w wywiadzie dla agencji RIA Novosti stały przedstawiciel Rosji w Unii Europejskiej Władimir Czyżow.","AP Photo / Evan VucciTo nie Amerykanie zginą od zerwania traktatu INFOdpowiadając na pytanie, czy omawiał z kolegami z UE ewentualne wystąpienie Stanów Zjednoczonych z tego układu, rosyjski dyplomata odpowiedział, że „oni na wszystkie podobne rzeczy odpowiadają w taki sposób, że Unia Europejska nie ma z tym żadnego związku, gdyż nie jest blokiem wojskowym"". Inna sprawa, że, rzecz jasna, w elitach politycznych krajów unijnych zaczęło dochodzić do bardzo poważnych rozdźwięków. Na przykład niektórzy niemieccy politycy, w tym także deputowani do Parlamentu Europejskiego, poruszają kwestię podjęcia na szczeblu Unii Europejskiej decyzji zakazującej instalowania rakiet — to jasne, że chodzi o rakiety amerykańskie — na terytorium kraju"" — wyjaśnił Władimir Czyżow. Na pytanie, czy Unia Europejska gotowa jest do zapewnienia gwarancji tego, że na jej terytorium takie rakiety nie będą rozmieszczane, stały przedstawiciel Federacji Rosyjskiej udzielił odpowiedzi przeczącej. Nie. W składzie Unii Europejskiej na razie znajduje się Wielka Brytania, która, jak wiadomo, w stu procentach popiera wszelkie kroki ze strony USA. Do składu Unii należą też Polska i kraje bałtyckie. Wobec tego na razie nie może być mowy o jakimkolwiek konsensusie w tej sprawie wewnątrz Unii Europejskiej — podkreślił Władimir Czyżow. Doktor politologii, politolog Dmitrij Jewstafjew wyraził opinię, że podejście Unii Europejskiej do tej sprawy wcale nie interesuje Waszyngtonu. . Maksim BlinovPutin: Rosja odpowie na wyjście USA z traktatu INF„Nie zakładam, że w tej sprawie da się osiągnąć jakikolwiek konsensus przy aktualnym stanie relacji w Unii Europejskiej. Równocześnie niektóre kraje unijne mogą podjąć decyzję, że nie będą rozmieszczać na swych terytoriach rakiet amerykańskich. Jednak nie będzie to mieć specjalnego znaczenia, gdyż już w zasadzie jest jasne, na jakie kraje będą liczyć Stany Zjednoczone — są to państwa bałtyckie, Polska, Rumunia. Tego dla amerykańskich planów wystarczy w zupełności… Amerykanie mogą zainstalować swoje rakiety w Europie w ramach relacji dwustronnych i nie będą pytać o zdanie innych państw europejskich, a także całej Unii Europejskiej, a nawet NATO. Przecież Amerykanie pominęli NATO w trakcie rozmieszczania swego systemu obrony przeciwrakietowej w Europie"" — powiedział Dmitrij Jewstafjew. Jego zdaniem wszelkie próby przekonania Amerykanów co do konieczności rezygnacji z ich zamiaru wystąpienia z ram obowiązujących aktualnie układów jest teraz bezsensowne. AP Photo / Massoud HossainiMSZ Rosji: USA naruszają traktat INF„Zakładam, że prowadzenie jakiegoś procesu negocjacyjnego z Amerykanami w sprawie układów w warunkach aktualnej sytuacji wewnątrz USA nie ma żadnego sensu. Prawdopodobnie będziemy musieli dość długo poczekać, aż pojawi się wśród nich jakieś wewnątrzpolityczne porozumienie. Przecież jeśli będziemy na to odpowiadać, to tylko Amerykanom — w drodze opracowywania środków, które odpowiednio zwiększą poziom zagrożenia nie dla krajów europejskich, lecz w pierwszej kolejności dla samych Stanów Zjednoczonych. Wówczas naprawdę można będzie zapoczątkować proces negocjacyjny — ewentualnie — już z jakimś nowych kierownictwem wojskowym i politycznym USA"" — uważa Dmitrij Jewstafjew. Wcześniej poinformowano, że Wielka Brytania opowiadała się za zawarciem umów o całkowitej likwidacji rakiet średniego zasięgu (INF) nie tylko z Rosją, ale też z innymi państwami, które mają takie technologie i zbrojenia — oświadczył wiceszef resortu spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Tariq Ahmad. Obawy USA dotyczą nie tylko Chin, ale też KRLD oraz innych państw, które nie są stronami takich dwustronnych porozumień… Trzeba pamiętać, w dzisiejszym świecie konieczne jest umacnianie sojuszy, istnieją też kraje, które rozwijają określone technologie w tej sferze. Do ważnych zadań należy zagwarantowanie stabilnego dialogu nie tylko z Rosją, ale też z innymi państwami — powiedział Ahmad, odpowiadając na pytania członków Izby Lordów brytyjskiego parlamentu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA przeznaczy pół miliarda dolarów na przeciwdziałanie Rosji,Projekt budżetu Stanów Zjednoczonych opublikowany na stronie internetowej Białego Domu na rok 2020 przewiduje przyznanie 500 milionów dolarów na pomoc innym krajom w zwalczaniu rosyjskich wpływów.,"AP Photo / LM OteroMAE: USA mogą „przegonić Rosję” w 2024 roku„Budżet obejmuje ponad 500 milionów dolarów pomocy dla Europy, Eurazji i Azji Środkowej, aby: wzmocnić ogólne bezpieczeństwo, zabezpieczyć integralność terytorialną sojuszników USA, wspierać wysiłki krajów partnerskich na rzecz rezygnacji z rosyjskiej broni, reagować na słabości w otoczeniu makroekonomicznym, które rosyjskie władze próbują wykorzystać, w szczególności, zależność w sferze energii i handlu” — głosi dokument opublikowany w poniedziałek. Rozdział zawierający takie sformułowanie jest zatytułowany „Przeciwdziałanie rosyjskiemu szkodliwemu wpływowi”. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zwrócił się do Kongresu o zwiększenie wydatków na obronę o 5%, do 750 miliardów dolarów.",,
Otoczenie Zełenskiego przestraszyło się konfliktu ze Stanami Zjednoczonymi,"Zespół nowowybranego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego obawia się, że zostanie on wciągnięty w wewnętrzne konflikty polityczne Stanów Zjednoczonych - informuje 12 maja „The Washington Post”.","Chodzi o pracę w ukraińskiej firmie gazowej syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Amerykański przywódca Donald Trump stwierdził już, że należałoby omówić z prokuratorem generalnym Williamem Barrem kwestię rozpoczęcia dochodzenia w sprawie działań Bidena w 2016 roku. Joe Biden zamierza ubiegać się o prezydenturę Stanów Zjednoczonych w 2020 roku. Źródło z otoczonia Zełenskiego powiedziało, że zespół ukraińskiego polityka postrzega zainteresowanie Trumpa tym tematem jako wewnętrzną sprawą Stanów Zjednoczonych. „To zdecydowanie nie jest nasza wojna. Powinniśmy być jak najdalej od tego”- powiedziało źródło i dodało, że Zełenski nie będzie wywierać nacisku politycznego na krajowe organy ścigania w interesie Białego Domu. REUTERS / Ammar AwadIzrael wybrał miejsce na Wzgórzach Golan, gdzie powstanie osiedle na cześć TrumpaWcześniej informowano, że osobisty adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i były burmistrz Nowego Jorku Rudolph Giuliani odwołał swoją podróż na Ukrainę, aby nie spotkać się z wrogami amerykańskiego przywódcy. Giuliani powiedział o tym w wywiadzie dla Fox News. Zobacz również: Trump nakazał zwiększyć cła na chińskie towary o 300 miliardów dolarów Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump polecił rozpocząć zwiększanie ceł na towary z Chin o łącznej wartości około 300 miliardów dolarów rocznie, powiedział amerykański przedstawiciel handlowy Robert Lightheiser w oświadczeniu wydanym przez jego serwis prasowy w piątek.",,
Trump prosi wenezuelskie wojsko o wsparcie dla Guaido,"Prezydent USA Donald Trump w swoim przemówieniu w dniu 25 lutego zwróci się do wenezuelskich wojskowych z prośbą o wsparcie samozwańczego prezydenta Juana Guaido i otwarcie drogi dla pomocy humanitarnej ze Stanów Zjednoczonych. To wynika z punktów przemówienia Trumpa, rozpowszechnionych przez służbę prasową Białego Domu.","RoscosmosRosja zamierza wydobywać zasoby na KsiężycuTrump wygłosi przemówienie na Florydzie o godz. 16 czasu lokalnego (godz. 22.00 czasu polskiego). „Przywództwo wojskowe Wenezueli ma oczywisty wybór — dążyć do demokracji ze względu na swoją przyszłość i przyszłość swoich rodzin, w przeciwnym razie stracą wszystko, co mają” — głoszą punkty przemówienia Trumpa. „Stany Zjednoczone wiedzą, gdzie przywódcy wojskowi i ich rodziny mają pieniądze ukryte na całym świecie. Wojsko i siły bezpieczeństwa powinny wysłuchać prezydenta Guaido i umożliwić pomoc humanitarną dla Wenezueli” — brzmi projekt przemówienia. Przeczytaj również: Stany Zjednoczone ogłosiły tajne negocjacje wenezuelskich generałów z opozycją Wenezuelskie wojsko negocjuje z opozycją, powiedział w sobotę 16 lutego doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton w wywiadzie dla Fox News.",,
Francja wyśle dodatkowe siły wojskowe do Afryki?,"Francja wyśle ​​dodatkowo 220 żołnierzy do centrum francuskich połączonych sił operacji „Barkhan”, które mają na celu zwalczanie grup dżihadystów w regionie Sahel, oświadczył prezydent Emmanuel Macron po spotkaniu z szefami państw członkowskich Grupy Pięciu na rzecz Sahelu.","„Postanowiłem wykorzystać dodatkowe zdolności bojowe, 220 żołnierzy wzmocni oddziały operacji Barkhan” – oświadczył prezydent podczas konferencji prasowej, z której nagranie opublikowano na stronie Pałacu Elizejskiego. Macron zaznaczył również, że wycofanie amerykańskich sił z Afryki byłoby „złą wiadomością”, dlatego „ma nadzieję”, że uda mu się przekonać prezydenta USA Donalda Trumpa, że ​​„walka z terroryzmem, w której on (Trump – red.) bierze aktywny udział, toczy się również w tym regionie (Sahel – red.)”. Francja prowadzi w Sahelu i Saharze operację Barkhan, której celem jest stabilizacja afrykańskiego regionu Sahel i walka z terroryzmem. W ramach tej operacji Francja współpracuje z Burkina Faso, Mali, Mauretanią, Nigrem i Czadem. Według Ministerstwa Obrony w operację zaangażowanych jest około 4500 żołnierzy.",,
Donald Trump w Warszawie: Gra na dwóch fortepianach?,"Prezydent USA przyjedzie do Polski we wrześniu. Oprócz wzięcia udziału w obchodach 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej, ma też inne plany. Donald Trump odwiedzi bazę i amerykańskich żołnierzy w Polsce.","Korespondentka TVP w USA Zuzanna Falzmann poinformowała, że Donald Trump zostanie w Polsce dłużej, niż na jeden dzień. „2 września ma odwiedzić bazę, w której stacjonują amerykańcy żołnierze” - napisała na Twitterze. Na obchody 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej zaproszeni zostali do Polski wszyscy przywódcy krajów Unii Europejskiej, liderzy państw NATO, Sekretarz Generalny NATO oraz przywódcy krajów Partnerstwa Wschodniego, a więc na przykład Ukrainy, Białorusi i Gruzji. Polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Mamy już oficjalne potwierdzenie, że Donald Trump będzie w Polsce na początku września i będzie nawet przez trzy dni. Oprócz tego, że weźmie udział w uroczystościach związanych z rocznicą wybuchu II Wojny Światowej, odwiedzi jeszcze amerykańską bazę i żołnierzy amerykańskich, stacjonujących w Polsce. Co Pan o tym sądzi? — W moim przekonaniu nie ma to większego znaczenia w kontekście samego stosunku Waszyngtonu do Warszawy. Bo ten jest niezmienny, i Warszawa jest ewentualnym przedłużeniem polityki amerykańskiej na kontynencie europejskim. Natomiast będzie to miało znaczenie dla polityki polskiej. AP Photo / Alik Keplicz„Stosunek Polski do pamięci historycznej świadczy o braku jej ucywilizowania” Zdjęcie : Roskosmos/Sergey VolkovDlaczego Polacy nie latają już w kosmosRząd PiS, a przecież będzie to tuż przed wyborami do Sejmu i Senatu RP - jakieś 1,5 miesiąca przed wyborami - będzie przekonywał Polaków, że trzydniowa obecność prezydenta Stanów Zjednoczonych odzwierciedla to, że jesteśmy dla USA jakimś bardzo ważnym sojusznikiem. Że jesteśmy ich strategicznym, niemalże równorzędnym partnerem, i że polityka zagraniczna Prawa i Sprawiedliwości odnosi wielki sukces. Nie będzie to miało znaczenia dla samego Waszyngtonu, bo nie jest nic dziwnego, że prezydent kraju odwiedza swoje wojska za granicą. Jest to wręcz jego obowiązek, i byłoby dziwne, gdyby udawał, że tych wojsk tutaj nie ma. Więc, z perspektywy Donalda Trumpa on odwołuje się, oczywiście, do pewnego rodzaju uczuć patriotycznych Stanów Zjednoczonych, jako takiego dobrego ojca, dobrego męża stanu, który dba o swoich żołnierzy poza granicami kraju. Będzie to miało ogromne znaczenie dla oficjalnej wersji rzeczywistości rządu polskiego, który, z jednej strony, straszy społeczeństwo polskie Rosją, a z drugiej strony, przedstawia się jako ten rząd, który znalazł na to rozwiązanie i ochronę ze strony najpotężniejszego obecnie imperium na świecie – Stanów Zjednoczonych. Taka jest retoryka rządowa i ona się tylko umocni. I to w zasadzie jedyne, na co będzie to miało wpływ. — Ale jeżeli prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi amerykańskich żołnierzy, którzy stacjonują w Polsce, to może być niezbyt dobrze odebrane w Moskwie? — Prezydent Trump nie jest wcale zwolennikiem polityki konfrontacyjnej wobec Rosji, w sensie militarnym, albo żeby stawiać sobie Rosję jako przeciwnika tak, jak, na przykład, Polska. Zwróćcie uwagę na to, że polskie władze budują sobie wręcz mit na jakimś blokowaniu rzekomego pochodu Rosji na Zachód. Prezydent USA jest bardziej pragmatyczny. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Donald Trump widzi w polskim rządzie takiego płatnika, który kupuje amerykański gaz, amerykański sprzęt, samoloty, cokolwiek, czego Amerykanie nie zasugerują. Więc, z jednej strony prezydent USA będzie chciał podtrzymywać te emocje polskiego społeczeństwa, które prowadzą do niewątpliwych sukcesów ekonomicznych Stanów Zjednoczonych. Z drugiej strony Trump, jak każdy amerykański strateg doskonale zdaje sobie sprawę, że Ameryki nie stać, ani w sensie ekonomicznym, ani w sensie militarnym, na konfrontację z Rosją na kontynencie europejskim. Zresztą, Amerykanie widzą to od roku 1945 i nigdy tak naprawdę nie zakładali, że ta konfrontacja może się odbyć. Tym bardziej teraz, gdy armia rosyjska jest odbudowana, a państwo rosyjskie rzeczywiście stanowi jedność i jego potęga rośnie, a nie spada, tak, jak mogli przypuszczać w okolicach upadku Związku Radzieckiego. Więc, jest to raczej, jak to się u nas mówi popularnie, gra prezydenta Trumpa na dwóch fortepianach. Prezydent USA chce mieć kogo poświęcić, ewentualnie, w negocjacjach, a niestety, Polska i polskie władze same prezentują się jako taki ochotnik do ewentualnego poświęcenia. Co, zresztą, w naszej historii zdarzało się już akurat wiele razy. Więc nie było by niczym nowym, natomiast jest potwornym grzechem powtarzać te same błędy. — Na obchody 80-tej rocznicy wybuchu II Wojny Światowej przyjedzie kanclerz Niemiec Angela Merkel, a może i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. I będzie tak: Trump i Merkel albo Trump i Frank-Walter Steinmeier będą ratować Warszawę. Tylko przed kim? — Warto zwrócić uwagę na to, jak się tłumaczy, na przykład, brak zaproszenia prezydenta Putina: że to ma być spotkanie sojuszników. Więc, władze polskie z góry wykluczają możliwość zawarcia jakichkolwiek dobrych stosunków z Federacją Rosyjską. . Sergej GuneewSpotkanie Putin-Merkel w Soczi Z jednej strony, jest właśnie ten współczesny aspekt polityczny, a z drugiej strony to jest rocznica historycznego wydarzenia. W momencie, gdy prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier ma się też pojawić na tych obchodach, to jest już historyczna kpina. Ja nie twierdzę, że Niemcy są cały czas państwem wrogo nastawionym do Polski, ja takiej tezy nie stawiam - ale w kontekście 1 września 1939 brzmi to niezbyt ciekawie. 1 września jest dzisiaj rocznicą, do której nie odwołujemy się na poziomie historycznym, tylko próbujemy każdą rocznicę wykorzystać do rozpętywania nagonki na Rosję, wywoływania agresji w społeczeństwie Polski wobec państwa rosyjskiego. Na samej takiej linii od sierpnia do września mamy trzy ważne rocznice, czyli 1 sierpnia – wybuch Powstania Warszawskiego, 15 sierpnia - rocznicę cudu nad Wisłą w wojnie polsko-bolszewickiej, i 1 września, czyli początek II Wojny Światowej. — Polskie media piszą, że 1 września będzie okazją do zamanifestowania jedności w ramach sojuszu NATO. Ale, oprócz państw NATO, w Warszawie będą przywódcy krajów Partnerstwa Wschodniego, na przykład, Białoruśi, Gruzji, Ukrainy... — Właśnie, odnośnie Ukrainy, chciałem zaznaczyć, że przecież Ukraińcy w tamtej wojnie stali zupełnie przeciwko państwu polskiemu, nawet brali udział w pacyfikacji Powstania Warszawskiego. Ukraińcy napadali na polskich żołnierzy w 1939 roku, nie wspominając o zbrodni wołyńskiej. AP Photo / Markus SchreiberI co na to Fotyga – Czaputowicz w TASS AP Photo / Czarek SokolowskiTelewizja Polska kłamieWidać wyraźnie, jak popatrzymy na mapę, że zapraszamy akurat te państwa, których władze są albo w złych stosunkach z Rosją, albo też dawniej już próbowały wobec Rosji prowadzić agresywne działania: wspomnijmy 2008 rok i złamanie przez Gruzję postanowień w sprawie Abchazji i Osetii Południowej, przypomnijmy Ukrainę, która przeciwko ludziom protestującym przeciwko zamachowi stanu, wysłała regularne wojsko, aby do tych ludzi strzelało. Wyraźnie widać, że to jest nasza polska polityka. Oczywiście, pewnym wyjątkiem w tym jest Białoruś, natomiast w przekładaniu polskich, nazwijmy to, neokonserwatystów, Białoruś jest państwem, które należy wyrwać za wszelką cenę z objęć Rosji, przyłączyć do przestrzeni polskiej dominacji w Europie Środkowo-Wschodniej i tym samym wykorzystać również przeciwko Rosji. Polska obecnie nie jest państwem niezależnym, jest państwem politycznie i wojskowo zależnym od Stanów Zjednoczonych, a ekonomicznie od Niemiec, więc Polska nie jest w stanie prowadzić żadnej samodzielnej polityki zagranicznej. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Delegacja MSZ Turcji złoży wizytę w USA,"Delegacja MSZ Turcji na czele z wiceministrem spraw zagranicznych Sedatem Önalem uda się do USA 5 lutego - informuje stacja NTV.Strony zaplanowały omówienie sytuacji wokół Syrii, Partii Pracujących Kurdystanu, a także kwestie konsularne.","#SONDAKİKA: Türk heyeti ABD'ye gidiyor https://t.co/GSutUQdsdN pic.twitter.com/jvhSJqNfOK — NTV (@ntv) 11 января г. Wcześniej media pisały, że w czasie wizyty doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona strona turecka poprosiła o przekazanie jej amerykańskich baz w Syrii lub zniszczenie ich. Zdjęcie : U.S. Department of DefenseUSA chcą „wygryźć"" Rosję z dostaw uzbrojenia do TurcjiAnkara nie zamierza, o czym głośno mówiła, prosić USA o pozwolenie na przeprowadzenie operacji wojskowej w Syrii. 3 stycznia amerykańska delegacja w Turcji przedstawiła propozycje sprzedaży wyrzutni Patriot. Strona turecka jest gotowa rozważyć propozycję USA dotyczącą przeciwlotniczych systemów rakietowych, ale uważa za niedopuszczalne jej uwarunkowanie rezygnacją z zakupu rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 — oznajmił w czwartek minister spraw zagranicznych Turcji Mevlüt Cavusoglu.",,
"TV Biełsat: nie żartuj z prezydenta, bo wylecisz","Dziennikarz Ivan Shyla został zwolniony z pracy za to, że na swoim prywatnym profilu na Facebooku udostępnił słynne w ostatnich dniach zdjęcie duetu Duda & Trump z krytycznym komentarzem.","Miał napisać pod nim „Z lewej — prezydent Polski"". Shyla zajmował się między innymi obsługą profilu Biełsatu na Facebooku. Ale zdjęcie udostępnił u siebie, nie na koncie firmowym. Kilkanaście godzin później został zwolniony — jak twierdzi — drogą mailową. Okazuje się, że nie wolno żartować z prezydenta Dudy i jego partii — a jeśli śmieszy cię brak krzesła lub oburza wiernopoddańcza poza głowy polskiego państwa, to możesz stracić pracę. TVP sprawdzi bowiem, co udostępniasz na swoim profilu i z jakich dowcipów rechoczesz przy piwku. — Jak ktoś jest social media managerem, to jest też PR-owcem. W związku z tym nie może sobie wyobrażać, że będzie prowadził dowolne kampanie na Facebooku, ponieważ ma z nami umowę, że będzie prowadził konkretne (…) — skomentowała sprawę Agnieszka Romaszewska-Guzy w rozmowie z portalem branżowym wirtualnemedia.pl. / Nicholas KammZabrakło nawet krzesłaStwierdziła, że w Biełsacie jest zasada, by pracownicy „nie angażowali się w kampanie polityczne"". Ta argumentacja jest jednak mocno dziurawa: jak sama pani dyrektor przyznała, owa „zasada"" nie była zapisywana w umowie. Ponadto zwolniony dziennikarz nie naruszył PR-u firmy, bo to nie prowadził „dowolnej kampanii"" na jej profilu, tylko na własnym, osobistym. Czy zostałby zwolniony gdyby, na przykład, jego dziewczyna lub żona była przeciwniczką partii rządzącej, a on wrzucałby jej zdjęcia w koszulce z napisem „Konstytucja""? Mozecie szanowni Państwo napisać jeszcze 100 postow ze zwalniam dziennikarzy za poglady i 500 razy podac je dalej. Ale to nie stanie sie od tego prawdą. A ja nie dopuszczę by #BiełsatTV włączać w polsko — polską nawalankę. — A.Romaszewska (@ARomasze) 21 września 2018 Kiedy prześledzi się komentarze dyrektorki Biełsatu pod jej własnym tweetem, można się dowiedzieć, że Shyla to „facet, który wywinął już wiele numerów wcześniej"". To poniekąd przyznanie się do tego, aby zwolnić nielubianego pracownika. Bo najwyraźniej, skoro zwolniono go dopiero teraz, nie dawał jednak powodu do tak drastycznych działań. Romaszewska wyciągnęła dziennikarzowi, że jakiś czas temu miał ponoć „szukać marihuany przez Facebooka"", czym również miał godzić w interes stacji. Natomiast w odpowiedzi jeden z komentujących wyciągnął jej komentarz ze spotkania Donalda Tuska z Barackiem Obamą. Romaszewska-Guzy popełniła na ten temat twiitta, w którym udostępniła zdjęcie obu panów z podpisem „Pic i tyle, niestety"". Najwyraźniej co wolno wojewodzie, to nie tobie, smrodzie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: Fala migrantów z Polski może stworzyć problemy dla Amerykanów,"„Wizy do USA dla Polaków powinny zostać zniesione przed końcem kadencji prezydenta Andrzeja Dudy” - mówił szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski, podsumowując cztery lata prezydentury Andrzeja Dudy.","„Podczas najbliższej wizyty możemy spodziewać się, że będzie ogłoszony jeden z tych elementów, które tradycyjnie były podnoszone w relacjach polsko-amerykańskich, czyli kwestia wiz. Myślę, że one powinny w tej kadencji prezydenta Dudy zostać ostatecznie zniesione” – powiedział minister. Zaznaczył, że kwestia ta rozstrzygnie się w ciągu najbliższych tygodni. „Takie zapowiedzi słyszymy ze strony ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher” – dodał. Podkreślił, że kwestia ta nie zależy jednak wyłącznie od woli politycznej. Dołączenie Polski do programu ruchu bezwizowego będzie możliwe, jeśli wskaźnik odmów wiz turystyczno-biznesowych liczony od października do września spadnie poniżej 3 procent. W ubiegłym roku wskaźnik ten wyniósł nieco poniżej 4 procent, czyli najmniej w historii. Temat zniesienia wiz dla Polaków, jako przewlekłej choroby w stosunkach polsko-amerykańskich stał się tematem rozmowy a z historykiem i publicystą Bohdanem Piętką. Nie wykluczam, że Amerykanie wstrzemięźliwie się zachowują wobec zniesienia wiz dla Polaków także z powodu obaw, które wiążą się z możliwością zetknięcia się z sytuacją, kiedy fala migrantów z Polski może stworzyć problemy dla Amerykanów. Ale z drugiej strony imigracja z Polski do Stanów Zjednoczonych byłaby dla nich korzystniejsza niż z Ameryki Łacińskiej, przed która ostro się broni administracja Donalda Trumpa – zaznacza Bohdan Piętka. Twierdzi, że to bardzo dziwne, że Polska jest jedynym krajem z grupy Wyszehradzkiej, która ma obowiązek wizowy do Stanów Zjednoczonych. Rozmówca a określa sytuację w stosunkach Polski z USA jako stan groteskowy. Mówi, że polskie władze są najbardziej proamerykańskie w Unii Europejskiej. Spełniają każde życzenie polityczne Stanów Zjednoczonych. Są gotowe płacić za bazy amerykańskie w Polsce, dopominają się dosyć upokarzająco o zniesienie wiz. Trump lubi Polskę Jednak wedle oficjalnych oświadczeń stosunki te są bardzo dobre. Prezydent Donald Trump mówi, że bardzo lubi Polaków, że bardzo ich ceni. Według Piętki przyczyną asymetryczności w tych stosunkach jest uległość, uniżoność polskich polityków wobec Ameryki. Przecież wizy dla Amerykanów Polska zniosła już dawno, na początku lat dziewięćdziesiątych. Gdyby przeanalizować te stosunki polsko-amerykańskie głębiej, dokładniej, także gospodarcze, jak również relacje na innych polach, to według publicysty doszlibyśmy do wniosku, że mimo oficjalnych deklaracji ta asymetryczność wciąż istnieje. Piętka z goryczą twierdzi, że ze strony Stanów Zjednoczonych Polska ma raczej do czynienia z brakiem dobrej woli i traktowaniem z góry swojego najlepszego sojusznika w Unii Europejskiej. Tymczasem Departament Stanu USA w czerwcu b.r. poinformował, że weszły w życie zaostrzone przepisy wizowe dla obywateli wszystkich krajów objętych obowiązkiem wizowym, a więc także z Polski. W ambasadach i konsulatach USA są już dostępne nowe formularze wizowe (DS 160), które zawierają kilkadziesiąt stron niedyskretnych pytań dotyczących życia i rodziny ubiegającego się o wizę. Visa Waiver Program (VWP) umożliwia obywatelom krajów spełniających kryteria VWP podróżowanie do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych i służbowych bez konieczności uzyskania wizy w przypadku pobytu trwającego do 90 dni. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pompeo wzywa Iran do uwolnienia zatrzymanych Amerykanów,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo ponownie wezwał Iran do uwolnienia zatrzymanych Amerykanów. Przypomniał na Twitterze, że w niedzielę minęło 40 lat od uwolnienia 52 amerykańskich dyplomatów, których przetrzymywano jako zakładników podczas zajęcia ambasady Stanów Zjednoczonych w Teheranie w trakcie rewolucji islamskiej.","Ajatollah Chamenei, prezydent Iranu Hassan Rouhani i minister spraw zagranicznych Javad Zarif „muszą zakończyć kampanię terroru z zakładnikami i uczcić tę rocznicę, uwalniając natychmiast Boba Levinsona, Wanga Xiyue, (Siamaka i Bakera) Namazi i innych zakładników"" — napisał Pompeo. CC BY-SA 3.0 / Bertramz / Afrin, SyriaEksplozje w kontrolowanym przez Turcję syryjskim AfrinieStany Zjednoczone wielokrotnie wzywały Iran do uwolnienia amerykańskich więźniów. Prezydent USA Donald Trump w lipcu 2017 roku groził Iranowi „konsekwencjami "", jeśli nie zostaną oni wypuszczeni na wolność. W marcu 2007 roku Robert Levinson, który wówczas miał 60 lat, zniknął niedaleko irańskiej wyspy Kish. Wcześniej pracował w FBI i uczestniczył w operacjach związanych ze zwalczaniem przestępczości zorganizowanej. Według amerykańskich władz, odszedł z biura kilka lat przed zaginięciem. Z kolei niektóre media twierdzą, że pracował on w CIA. AP Photo / Alik KepliczDlaczego Polska zdradziła Iran?Siamak Namazi i jego ojciec Mohammad Baker Namazi, posiadający podwójne obywatelstwo irańskie i amerykańskie, zostali skazani w Iranie na 10 lat pozbawienia wolności za szpiegostwo. Irański sąd skazał też obywatela USA, Wang Xiyue, zatrzymanego przez służby specjalne, na dziesięć lat więzienia za próbę „infiltracji"" władz irańskich. Z aktu oskarżenia wynika, że skazaniec w Iranie „zbierał informacje"" i „działał według bezpośrednich instrukcji Ameryki"".",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 27 października - 2 listopada,Najciekawsze wydarzenia ubiegłego tygodnia w galerii zdjęć Sputnika.,Zobacz też: Modne kierunki podróży na wakacje w roku.,,
Mosbacher zapowiada: Już wkrótce koniec z wizami do USA,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher wielokrotnie mówiła, że sprawa zniesienia wiz do USA dla Polaków jest dla niej sprawą priorytetową.","W rozmowie z dziennikarzem tygodnika „Do Rzeczy” po raz kolejny ogłosiła gotowość do spełnienia swojej obietnicy i zapowiedziała, że już we wrześniu zostaną spełnione wymagania odnośnie zniesienia obowiązku wizowego. „Do końca roku fiskalnego, tj. do września r., wymagania dotyczące zniesienia wiz będą spełnione i będziemy w stanie nominować Polskę do programu Visa Waiver” - oświadczyła ambasador. Dyplomatka zachowała jednak ostrożność i dodała, że proces wdrożeniowy programu bezwizowego może trwać od 3-6 miesięcy, co określiła zwykłą formalnością. „Dotrzymam zatem mojej obietnicy, ponieważ cała reszta, nawet jeśli zakończy się w 2020 r., będzie tylko biurokratyczną formalnością” - wyjaśniła. Do USA w końcu bez wizy? Temat zniesienia wiz do USA dla Polaków to kwestia, która regularnie powraca przy omawianiu stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. W kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. Za pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Rozpoczynamy kampanię #VisaWaiverDlaPolski! Do końca września mamy czas, aby obniżyć procent odmów wizowych a tym samym aby Polska dołączyła do programu ruchu bezwizowego. Ale potrzebujemy pomocy Polaków - zróbmy to razem! pic.twitter.com/tZFdC91zqL — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) April 24, ​Warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego jest ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3 proc., ale ten wskaźnik od roku 2018 nadal się waha między 3-4 procentami. Ambasador USA przypomniała Polakom, że decyzja dotycząca ruchu bezwizowego zapadnie dopiero we wrześniu b.r., co oznacza, że jeszcze zostaje czas na to, żeby ten wskaźnik naprawić. Zdjęcie : KPRP/Jakub SzymczukF-35: Polska kupi „bezużyteczną i drogą zabawkę” Aby tak się stało, więcej Polaków spełniających wymogi wizowe powinno ubiegać się o nową wizę albo odnawiać starą. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwają aż od 2005 roku. Trump: Chcemy, aby Polska należała do tej elitarnej grupy Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas ostatniej wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. . Ekaterina ChesnokovaDyskwalifikacja po amerykańsku: topowa tenisistka przepuści turniej z powodu opóźnień wizowychMamy nadzieję, że bardzo szybko. Wiemy, że sytuacja jest dosyć złożona. Niewiele krajów należy do tej elitarnej grupy, chcemy, aby Polska do tej elitarnej grupy należała. Być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni – oświadczył Donald Trump. Prezydent USA podkreślił, że „to świetny pomysł”, aby taką decyzję ogłosić podczas jego ewentualnej wrześniowej wizyty w Polsce. „Wierzę w to głęboko, że zgodnie z obowiązującymi w USA przepisami – bo to chcę z całą mocą podkreślić – dokonując wszystkich działań, które są potrzebne, że to zniesienie wiz dla Polaków i objęcie programem Visa Waiver będzie w niedługim czasie możliwe, a w każdym razie będzie możliwe przed końcem pierwszej kadencji pana prezydenta Donalda Trumpa” – oświadczył z kolei prezydent Andrzej Duda.",,
Chiny zgadzają się na import amerykańskiej ropy i gazu,"USA i Chiny nie ustają w próbach uregulowania konfliktu handlowego. Jak pisze Bloomberg, Chiny istotnie zwiększą import amerykańskich towarów, w tym ropy i gazu, aby uniknąć dodatkowych ceł.","AP Photo / Andrew HarnikChwiejna równowaga: Chiny i USA kończą rozmowy ws. kryzysu handlowegoJak przekazała kancelaria przedstawiciela handlowego USA Roberta Lighthizera, chodzi między innymi o produkcję rolną, surowce energetyczne i towary przemysłowe. Odnośna decyzja zapadła w czasie podsumowywania trzydniowych rozmów w Pekinie. Te szeroko zakrojone rozmowy dały podstawę ku rozwiązaniu konfliktu. Źródła śledzące przebieg spotkania przekazały agencji Bloomberg, że istotny postęp udało się osiągnąć w części importu przez Chin produkcji rolnej i surowców energetycznych, jednocześnie strony rozmijają się w kwestiach strukturalnych. . Mikhail MarkivUSA „zrównały” Siły Powietrzne Chin i UkrainyKolejna runda rozmów na szczeblu wiceszefów resortów handlowych dwóch krajów wystartowała 7 stycznia w Pekinie. Prezydent USA Donald Trump zauważał, że rozmowy idą „bardzo dobrze"", ale nie informowano o konkretnych ustaleniach. Według danych Bloomberg Trump jest gotów zawrzeć porozumienie z Chinami i zakończyć wojnę handlową, gdyż to konieczne dla odbudowy amerykańskiego rynku papierów wartościowych, który źle zaczął ten rok.",,
"Gdzie jest zaangażowany żołnierz, tam broń sprzedaje się świetnie","Projekt budżetu Departamentu Obrony USA na rok 2020 zakłada przeznaczenie 250 milionów dolarów na wsparcie Ukrainy. Wsparcie to przeznaczone jest zarówno dla regularnej armii, jak i dla oddziałów podlegających ukraińskiemu Ministerstwu Spraw Wewnętrznych.","Tymczasem w najbliższych dniach na Ukrainie mają pojawić się żołnierze amerykańskiej 101 dywizji powietrzno-desantowej, zwani „Krzyczącymi orłami”. Właśnie te „orły” z elitarnej amerykańskiej jednostki szkolić będą ukraińskich desantowców w Jaworowie przy polskiej granicy. Nawiasem mówiąc, wiemy, że i polscy instruktorzy też szkolili ukraińskich żołnierzy, nawet tych z batalionu „Azow”. Co ta militarna współpraca rokuje w tak zapalnym miejscu, jakim jest Ukraina? Na to pytanie a odpowiedział politolog, doktor Cezary Kalita. „Przede wszystkim jest to kwestia handlu bronią. Zawsze chodzi o pieniądze, zawsze chodzi o kontrakty. Stany Zjednoczone są największym producentem broni na świecie. Budżet amerykański, w zależności od tego, jak liczyć, jeżeli chodzi o zbrojenia, zajmuje od 40 do 41 procent światowych wydatków na zbrojenia. Jest to tak olbrzymi przemysł, silnie powiązany z gospodarką amerykańską, że po prostu trzeba o niego dbać. To, może, dziwnie brzmi, gdyż przemysł ten, przede wszystkim, dotyczy przecież konfliktów zbrojnych, ale wiemy, że broń najlepiej się sprzedaje tam, gdzie jest niepokój, gdzie nie ma stabilności” – wyjaśnia Cezary Kalita. CC BY-SA 3.0 / Carlos Delgado / The White House and the Marine One, the helicopter of the president of the United States.USA przeznaczą pół miliarda dolarów na przeciwdziałanie RosjiJest zdania, że wysłanie „Krzyczących orłów” jest klasyczną zagrywką propagandową, pokazującą, że USA niby troszczą się o Polskę. Ale z punktu widzenia militarnego wysłanie jakiegoś oddziału czy oficerów szkoleniowych nie ma właściwie nie ma żadnego znaczenia, ale figuruje w obudowaniu takiej otoczki współpracy, troski. Zaś de facto chodzi przede wszystkim o handel bronią. Prezydent Trump jest biznesmenem, i to w takich kategoriach trzeba rozpatrywać. Nie odbierałbym tego w takim sensie, że jest to eskalowanie konfliktu, na przykład, z Rosją i pewną demonstracją siły, raczej dzieje się na zasadzie pewnego układu towarzysko-biznesowego, z naciskiem na słowo „biznesowy”. Na pytanie, czy ewentualna zmiana na stanowisku prezydenta Ukrainy może wnieść pewne korekty w amerykańsko-ukraińskie relacje, doktor Cezary Kalita powiedział: CC0 / PixabayCios prosto w Rosję: Ukraina zakazała importu słoików„W niewielkim stopniu, ze względu na to, że tak naprawdę są to stosunki na poziomie raczej symbolicznym, nie mają one charakteru realnej współpracy. Jest to miną, którą robią Amerykanie, żeby być zauważonymi i żeby można to było dobrze wykorzystać. Mówmy sobie szczerze: gdzie Ameryka a gdzie Europa? My jesteśmy tutaj, mamy swoje relacje, Amerykanie też zajmują się bardziej sobą, ale potrzebują tego, ponieważ mówią, że są mocarstwem, które działa na światowym rynku zbrojeniowym. Muszą mieć swoje przedstawicielstwa handlowe, chociaż w tym przypadku, są to, niestety, żołnierze. Prawda jest taka, że gdzie jest zaangażowany żołnierz, broń w tym kraju sprzedaje się świetnie”, - uważa doktor Cezary Kalita. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa - foto,"Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia, już tradycją stało się, że w tym okresie kościoły prześcigają się w pomysłach, jeżeli chodzi o szopkę bożonarodzeniową.","Jedni pozostają wierni tradycji, czyli święte figury, siano, uboga szopka i dzieciątko w żłobku. Często kapłani idą o krok dalej i angażują do szopki aktorów i żywe zwierzęta. Jednak co roku pojawia się świątynia, która podchodzi do tradycji nieco bardziej indywidualnie i stara się zaadoptować ją do współczesności, często prowokując i zmuszając do refleksji. Często takie szopki szokują, wprowadzają element kontrowersji, jak chociażby szopka z Broczyna sprzed kilku lat. Napisowi „Nie było miejsca dla Ciebie” towarzyszyła scenka rodzajowa, gdzie pośród świętych figur znajdowały się sprzęty agd i rtv, komputer, butelki po alkoholu. Zakończyło się skandalem i konfliktem parafian z kapłanem. Jezus, Maryja i Józef jako uchodźcy w klatkach Chyba każdy przyzwyczaił się, że Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowo radosny okres w roku, co jeśli nie każdy ma szansę na to, żeby w taki właśnie sposób go przeżyć? Kontrowersyjna szopka pojawiła się w jednym z amerykańskich kościołów metodystów w Clermont w Kalifornii. Co tak zszokowało parafian i opinię publiczną? Święta rodzina zamiast w ubogiej szopie została rozdzielona i umieszczona w klatkach. Jak poinformowała pastor we wpisie na Facebooku w ten sposób chciała zwrócić uwagę na problemy z jakimi muszą się borykać migranci, którzy proszą o azyl w Stanach Zjednoczonych. Duchowna napisała na Facebooku o pomyśle oraz celu który jej przyświecał: „Myśleliśmy o najbardziej znanej rodzinie uchodźców na świecie, rodzinie Jezusa”. Zależało jej także, żeby w ten sposób zapoczątkować debatę na ten temat, przypominając jednocześnie historię świętej rodziny. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - fotoPastor ma wątpliwości czy aktualnie znaleźliby schronienie. Wyobraź sobie Józefa i Maryję rozdzielonych na granicy i Jezusa nie starszego niż dwa lata, który byłby odebrany od matki i umieszczony za płotem Straży Granicznej, tak jak ponad 5,500 dzieci w ciągu ostatnich trzech lat – wyjaśniła. Pomysł spotkał się zarówno z pozytywnym, jak i negatywnym odbiorem. Zwolennicy byli wstrząśnięci, ale zadowoleni, że za pomocą takiego mocnego przekazu można mieć nadzieję, że dotrze on do większej liczby osób. Jednak nie wszyscy zgodzili się z wizją pastor, szopka okazała się na tyle kontrowersyjna, że zarzucono jej brak szacunku, mieszanie polityki z wiarą oraz błędne rozumowanie. Zdaniem niektórych komentujących porównywanie historii ucieczki świętej rodziny do czasów współczesnych jest pozbawione sensu Trump chce się odciąć murem od migrantów W październiku 2018 roku tysiące osób z państw Ameryki Środkowej ruszyły przez Meksyk w kierunku granicy USA, żeby zażądać azylu od amerykańskich władz. Trump wysłał na granicę tysiące wojskowych, aby powstrzymać napływ nielegalnych migrantów. Pod koniec marca poinformowano, że z Ameryki Środkowej do USA wyruszył nowy karawan uchodźców, który liczy 1,2 tys. osób. . Jesus AlvaradoMigranci z Hondurasu, podróżujący w karawanie przez terytorium Meksyku w kierunku granicy amerykańskiej W maju roku amerykańskie służby aresztowały ponad 132 tys. migrantów, którzy nadeszli ze strony Meksyku: to o jedną trzecią więcej, niż w marcu, a także największy miesięczny wskaźnik od 2006 roku. Waszyngton podkreśla, że jest to sytuacja kryzysowa. Mur na amerykańsko-meksykańskiej granicy, który miał zatrzymać nielegalnych imigrantów z Meksyku, był jedną z głównych obietnic kampanii wyborczej Donalda Trumpa. Jednak amerykański prezydent nie dostał pieniędzy na niego od Kongresu, a jego budowa utknęła w miejscu. Po negatywnej decyzji Kongresu, ogłosił na granicy z Meksykiem stan nadzwyczajny i polecił, aby Pentagon przeznaczył na mur ze swojego budżetu ponad 6 miliardów dolarów. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USAPrezydent USA wybrał także cztery firmy, które za 2,5 miliarda dolarów miały wznieść w Kalifornii, Arizonie i Nowym Meksyku „antyimigracyjne ogrodzenie"" o długości 160 kilometrów. Umowy z nimi zaskarżyli do sądów demokraci, a federalny sąd w Kalifornii zablokował budowę. Teraz Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odblokował ją i ogłosił, że wybrane przez Trumpa firmy mogą zacząć budowę muru za pieniądze z Pentagonu.",,
Rosja i USA wspólnymi siłami udaremniły zamach w Petersburgu,"Prezydent USA Donald Trump określił jako wspaniałą i ważną współpracę między Rosją i USA w zakresie wymiany informacji między służbami specjalnymi, która pomogła zapobiec zamachowi w Petersburgu.","Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin podziękował telefonicznie Donaldowi Trumpowi za tę informację, przekazaną służbom specjalnym. „Rosyjski prezydent Putin zadzwonił, żeby podziękować mi i USA za informację o szykującym się zamachu w pięknym mieście, Petersburgu. Dzięki tej informacji rosyjskie służby szybko zatrzymały podejrzanych, czym ocaliły życie wielu ludzi. Wspaniała i ważna koordynacja!” - napisał Trump na Twitterze. President Putin of Russia called to thank me and the U.S. for informing them of a planned terrorist attack in the very beautiful city of Saint Petersburg. They were able to quickly apprehend the suspects, with many lives being saved. Great & important coordination! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31 декабря г. ​Jak przekazała wcześniej Federalna Służba Bezpieczeństwa, przestępstwo zostało udaremnione za sprawą informacji od amerykańskich służb specjalnych. Zatrzymani, sądząc po danych specsłużby, przyznają się do winy. Organy śledcze FSB Rosji wszczęły sprawę karną z artykułu 30 (przygotowania do popełnienia przestępstwa), artykułu 205 (terroryzm) i artykułu 205,1 (udział w działalności organizacji terrorystycznej).",,
„Rozwój rosyjsko-amerykańskich stosunków leży w interesie całego świata”,"Rozmowa prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych, Władimira Putina i Donalda Trumpa, wymaga poważnych przygotowań, w celu realizacji normalnego dialogu Stany Zjednoczone muszą porzucić język ultimatum, powiedział ambasador Rosji w USA Anatolij Antonow w przededniu Dnia Pracownika Dyplomatycznego, który obchodzony jest 10 lutego.","„Bez względu na to, jak trudne są relacje między Rosją a Stanami Zjednoczonymi, spotkania, rozmowy obu prezydentów zawsze mają pozytywny wpływ na międzynarodową sytuację” — powiedział Antonow. CC0USA i Rosja wymieniły się notami „rakietowymi”„Oczywiście dzisiaj trudno jest powiedzieć, gdzie i kiedy możliwy jest kontakt pomiędzy liderami. Do rozmów trzeba się poważnie przygotować, zrobić jak najwięcej, aby były owocne” — dodał. Według Antonowa Rosja i Stany Zjednoczone jako największe mocarstwa nuklearne, stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ, ponoszą szczególną odpowiedzialność za międzynarodowy pokój i bezpieczeństwo, a wiele kwestii w międzynarodowej agendzie zależy od poziomu ich współdziałania. „Mamy wspólne wyzwania bezpieczeństwa, wśród których najważniejszy jest międzynarodowy terroryzm. Od połączenia rosyjsko-amerykańskich wysiłków w tych kierunkach, w tym zapobiegania wyścigowi zbrojeń, rozwiązywania międzynarodowych konfliktów, walce z handlem narkotykami i innych ważnych problemów, zależy rozwój polityczny i gospodarczy niemal wszystkich krajów świata. Dlatego tak ważne są kontakty między przywódcami obu państw” — dodał Antonow. . Sergei PyatakovPolski profesor: Rosja i USA mogłyby podpisać nowe porozumienie zamiast INFPrzypomniał, że prezydent Rosji na konferencji prasowej po szczycie G-20 w Buenos Aires powiedział, że jest otwarty na spotkanie z prezydentem USA, gdy amerykańska strona będzie na to gotowa. Tę tezę rosyjski prezydent wielokrotnie potwierdził w swoich późniejszych wystąpieniach. „Jeśli zaś zostaną nam przedstawione warunki do dialogu, czy to sytuacja wokół Ukrainy, czy inne pretensje, nic dobrego się nie wydarzy. Nadszedł czas, aby porzucić ultimatum w międzypaństwowych kontaktach. Amerykanie powinni zdecydować, czy są gotowi rozmawiać na równi. Czy są gotowi na normalny, pragmatyczny dialog. Czy są gotowi na zrozumienie i uwzględnienie rosyjskich interesów narodowych? Tylko na takiej podstawie możliwa jest owocna rozmowa” — powiedział Antonow. W 2018 roku Stany Zjednoczone zrezygnowały z drugiego szczytu z Rosją, powołując się na sytuację wokół Ukrainy. „Przy wszystkich okolicznościach strona rosyjska wielokrotnie potwierdzała, że ​​skupia się na wyrównywaniu i lepszym rozwoju rosyjsko-amerykańskich stosunków, co leży w interesie nie tylko naszych dwóch krajów, ale także całej społeczności międzynarodowej” — podsumował.",,
Pompeo jako „jad amerykańskiej dyplomacji”,"Minister spraw zagranicznych KRLD Ri Yong Ho nazwał sekretarza stanu Mike’a Pompeo „jadem amerykańskiej dyplomacji”, donosi Koreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA).","To oświadczenie wydał po słowach Pompeo o tym, że jeśli Korea Północna nie przystąpi do denuklearyzacji, Stany Zjednoczone utrzymają najsurowsze sankcje w historii. „Jak głosi przysłowie, jeśli kruk często się kąpie, nie stanie się biały, on (Pompeo - red.) jest jadem amerykańskiej dyplomacji” - powiedział Ri Yong Ho. Dyplomata powiedział również, że od Pompeo nie można oczekiwać niczego dobrego, dodając, że „nie ma ani wstydu, ani sumienia”. „Niepokój budzi szereg bezsensownych uwag, które wygłasza osoba, która stoi na czele amerykańskiej grupy negocjacyjnej, podczas gdy dialog między USA a KRLD jest w porządku obrad” - cytuje agencja jego słowa. Eksperci przepowiedzieli porażkę USA w wojnie z Chinami https://t.co/eCoxuRUpLS pic.twitter.com/ezSa9clDS8 — Polska (@sputnik_polska) 21 августа г. ​Ponadto Ri Yong Ho zaznaczył, że Pjongjang jest gotowy zarówno na dialog, jak i konfrontację z Waszyngtonem. „Jeśli USA budują zamki w powietrzu, że wszystko można uzyskać za pomocą sankcji, pozostają nam dwie możliwości: albo dać im rozkoszować się marzeniami, albo obudzić ich. Jesteśmy gotowi i na dialog, i na konfrontację” - oświadczył. REUTERS / Danish SiddiquiKRLD nie będzie prowadzić negocjacji z Koreą PołudniowąDialog między USA a Koreą Północną był ostatnio w stagnacji z powodu nerwowej reakcji KRLD na wspólne ćwiczenia wojskowe Korei Południowej i USA, które odbyły się w sierpniu. W Singapurze 12 czerwca 2018 roku odbyło się pierwsze spotkanie Trumpa i Kim Dzong Una, podczas którego uzgodnili środki normalizacji stosunków i denuklearyzacji KRLD. Drugie ich spotkanie w Hanoi w lutym roku zakończyło się niepowodzeniem. Później spotkali się krótko na granicy dwóch Korei. Wtedy Trump został pierwszym prezydentem USA, który wkroczył na terytorium KRLD z Korei Południowej.",,
Trump: Konsekwencje dla Turcji mogą być „znacznie szersze niż tylko sankcje”,"Amerykański lider zagroził Turcji konsekwencjami z powodu operacji wojskowej w Syrii. Wcześniej nazwał posunięcia Ankary ""złym pomysłem"".","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że konsekwencje dla Turcji z tytułu operacji wojskowej w Syrii mogą być „znacznie szersze niż tylko sankcje”. Zdecyduję się na dużo więcej, niż tylko sankcje. Zgadzam się na sankcje, a nawet bardziej rygorystyczne środki, niż tylko sankcje - powiedział dziennikarzom. Trump powtórzył, że „zniszczy” turecką gospodarkę, jeśli Ankara będzie prowadzić ofensywę przeciwko Kurdom.",,
Duda o powrocie Rosji do G7: Jestem na nie,"„To jest bardzo skomplikowana sprawa, dlatego że sytuacja z Rosją jest bardzo trudna” – powiedział prezydent Polski Andrzej Duda podczas konferencji prasowej, odpowiadając na pytanie, czy sprzeciwia się on prezydentowi USA w kwestii Rosji w G7.","Prezydent Polski Andrzej Duda w poniedziałek w Warszawie odbył spotkanie z wiceprezydentem USA Mike’em Pencem. „Niestety Rosja na przestrzeni tych ostatnich lat podejmuje działania, wobec których nikt, kto szanuje prawo międzynarodowe, nikt, kto chce pokoju na świecie, nikt, kto szanuje godność innych narodów i państw nie może przejść obojętnie” – powiedział. W tym kontekście trzeba sobie zadać pytanie, czy to oznacza, że należy podchodzić do Rosji na zasadzie „business as usual”. To znaczy robimy z nią interesy, bo mamy w tym interes i nie przejmujemy się tym, czy (Rosja – red.) narusza prawa innych państw i narodów, czy nie – zaznaczył. . Rosyjski senator ostro o słowach Błaszczaka: Mogą dyskutować z Niemcami, a nie Rosją„Ja uważam, że nie wolno przejść w taki sposób do porządku dziennego nad tą sytuacją. To jest moje stanowisko i nie waham się tego wyrazić” – podkreślił. Format G8 przestał funkcjonować w 2014 roku po przyłączeniu Krymu do Rosji. Wówczas liderzy wiodących krajów świata odmówili udziału w szczycie „ósemki”, który Rosja miała zorganizować w Soczi. Zamiast tego w Brukseli odbyło się spotkanie G7 (Francja, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Niemcy, Japonia, Włochy i Kanada). W szczytach G7 biorą również udział przedstawiciele Unii Europejskiej (przewodniczący Rady UE i Komisji Europejskiej). REUTERS / Carlos BarriaUSA: Będziemy pracować nad powrotem Rosji do G7Wcześniej informowano, że prezydent Francji Emmanuel Macron wyszedł z inicjatywą zaproszenia Rosji na szczyt G7 w 2020 roku. Przystał na to amerykański przywódca Donald Trump, ponieważ „wiele spraw, które są omawiane w G7, dotyczy Rosji”. Później Macron oświadczył jednak, że powrót Rosji byłby błędem strategicznym i najpierw trzeba rozwiązać kryzys na Ukrainie. MSZ Rosji w wydanym oświadczeniu zaznaczyło, że jeśli kraje G7 mają konkretne propozycje odnośnie powrotu Rosji do tej grupy, to powinny je sformułować i przekazać oficjalnymi kanałami dyplomatycznymi.",,
Czaputowicz o sytuacji w Iraku: Czekamy na rozwój wydarzeń i Trumpa,"„Iran dokonał ważnego propagandowo gestu i mam nadzieję, że kolejne kroki będą prowadzić do deeskalacji konfliktu. Musimy dalej monitorować sytuację w Iraku i poczekać na dalszy rozwój wydarzeń” – powiedział minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz w rozmowie z radiową Trójką.","Jak podkreślił, należy poczekać na oficjalne oświadczenie prezydenta USA w tej sprawie. „(Donald Trump – red.) zapowiedział takie oświadczenie, jak Stany Zjednoczone interpretują tą sytuację” – dodał. ​W nocy z 7 na 8 stycznia Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Jak poinformowała irańska telewizja Press TV, w ataku zginęło 80 osób. Z Iraku do Kuwejtu? Mamy kontakt z polskim dowództwem. W jednej z tych baz są polscy żołnierze, ale wiemy na pewno, że oni nie ucierpieli w atakach w Iraku – powiedział Czaputowicz i dodał, że liczebność łączna polskich żołnierzy w Iraku wynosi ok. 200 osób. REUTERS / Michael KappelerNiemcy przerzucą żołnierzy z Iraku do KuwejtuJak zauważył, Polska podziela stanowisko NATO, które nadal chce kontynuować misję w Iraku. Misja ta, jak twierdzi, ma „charakter szkoleniowy i jest ważna dla stabilizacji regionu oraz walki z Państwem Islamskim”. Dodał też, że Sojusz rozważa także inne scenariusze. „Jeżeli w Iraku byłoby zbyt duże niebezpieczeństwo to jest opcja przeniesienia tej misji do Kuwejtu” – zaznaczył. Dojdzie do kolejnego ataku? „Nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja polskich żołnierzy” – powiedział z kolei podczas środowego briefingu w Krakowie generał dywizji Tomasz Piotrowski. „W Iraku jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji” – dodał. Gen. dyw. T. Piotrowski, dowódca @DowOperSZ: nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja polskich żołnierzy. W #Irak jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 8 января 2020 г. ​„Liczba żołnierzy i pracowników w bazie Al Asad nie przekracza 100, natomiast w lokalizacji Irbil mamy kilku żołnierzy i pracowników” – sprecyzował i podkreślił, że „nikt nie ucierpiał w wyniku ostrzału”. Według niego istnieje prawdopodobieństwo kolejnego ataku. „Kolejne ataki mogą mieć miejsce i mogą mieć różny wymiar (…) Przygotowujemy się na taką ewentualność” – zaznaczył. ​Sytuacja bezpieczeństwa jest niestabilna (…) Przygotowujemy się proceduralnie. Na miejscu żołnierze cały czas są wyposażeni w indywidulane środki obrony. Cały czas są trenowane procedury w przypadku przeprowadzenia ataku. Oceniam, że wojsko, jeżeli chodzi o poziom wyszkolenia i doświadczenia jest właściwie przygotowane – podsumował. Polska ambasador w Iraku ewakuowana . Valeriy MelnikovTrump: Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowejWcześniej minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz poinformował, o ewakuacji do Polski ambasador RP w Iraku Beaty Pęksy. Decyzję podjęto ze względów bezpieczeństwa. Beata Pęksa pełni funkcję ambasadora Polski w Iraku od 2018 roku. Związana była wcześniej z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. Podsekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych Marcin Przydacz w rozmowie z TVN24 potwierdził te informacje. Wspólnie z Brytyjczykami, z którymi dzielimy lokal ambasady, uznaliśmy, że ze względów bezpieczeństwa na ten czas chwilowy, prewencyjnie, dobrym rozwiązaniem będzie powrót ambasadora do kraju – powiedział i dodał, że część personelu dyplomatycznego m.in. polski konsulat w Irbilu oraz attache obrony pozostała w Iraku. Amerykański nalot i śmierć generała Kasema Sulejmaniego W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton oskarżył o napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia. REUTERS / Edgard GarridoPrzyszły prezydent Polski powinien być człowiekiem zgodyDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
Polska nie ufa swoim europejskim partnerom z NATO,Polska nie ma zaufania do europejskich państw w NATO i chce uzyskać bezpośrednie wsparcie militarne od USA - uważają eksperci  brukselskiego think tanku Friends of Europe - przekazuje brytyjskie Jane's.,"REUTERS / Francois Lenoir„Oddziały NATO w krajach bałtyckich i w Polsce to odpowiedź na agresywne działania Rosji”Warszawa obawia się potencjalnej rosyjskiej agresji i nie ma pewności, czy europejscy sojusznicy będą w stanie obronić kraj — napisano w raporcie Paula Taylora „Fort Trump albo nic"". Jak podkreślił ekspert, Polska, podobnie jak wiele innych europejskich państw, zdaje się przede wszystkim na swojego odległego sojusznika — Stany Zjednoczone. W przypadku Warszawy jest to związane z brakiem zaufania do silniejszych członków sojuszu — Francji i Wielkiej Brytanii, ponieważ w 1939 odmówiły pomocy, kiedy została napadnięta przez nazistów. Obawy kraju związane są m.in. z przyłączeniem Krymu do Rosji, destabilizacją sytuacji na wschodzie Ukrainy, a także atakami hakerskimi i rozmieszczaniem obiektów wojskowych w Kaliningradzie. Polscy politycy są również zaniepokojeni z powodu zwiększenia wpływu Niemiec na sąsiednie kraje. Jak podkreśla Taylor, w Polsce znajduje się obecnie 3 tys. amerykańskich wojskowych, zarówno w ramach NATO, jak i na podstawie umów dwustronnych. Warszawa jest jednak przekonana, że tylko stała obecność Amerykanów i baza wojskowa w kraju może powstrzymać Moskwę. W listopadzie 2018 roku Departament Stanu USA zatwierdził projekt sprzedaży broni dla Polski, wartość transakcji szacowana jest na 655 mln dolarów. Zdjęcie : Bundesheer/Markus Zinnner„Europa Wschodnia poligonem dla NATO""W połowie września 2018 roku prezydent Andrzej Duda poprosił Waszyngton o skierowanie do Polski dodatkowych amerykańskich sił. Wcześniej przywódca USA Donald Trump oświadczył, że Biały Dom rozpatruje możliwość rozmieszczenia w kraju stałej amerykańskie bazy. Andrzej Duda zaproponował, by nazwać ją „Fort Trump"", polskie władze są gotowe wyłożyć na ten cel ok. 2 mld dolarów.",,
Komu przeszkadza wizyta Donalda Trumpa w Polsce,"Brak stuprocentowej gwarancji, że olbrzymi Air Force One mógłby bezpiecznie wylądować w Powidzu, spowoduje, że w planie wizyty Donalda Trumpa w Polsce zabraknie bazy lotniczej.","Taki argument podali przedstawiciele amerykańskiej administracji, którzy przygotowują wizytę Donalda Trumpa i są już na miejscu w Polsce. Pierwotnie zakładano, Donald Trump ma przylecieć do Polski wieczorem 31 sierpnia, by następnego dnia w Warszawie wziąć udział w uroczystościach z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Po rozmowach z Andrzejem Dudą w Pałacu Prezydenckim Donald Trump wraz z polskim prezydentem miał udać się do Powidza. O tym, że nie spotka się tam z żołnierzami amerykańskimi potwierdzili nieoficjalnie przedstawiciele Kancelarii Prezydenta RP, o czym poinformowało Polskie Radio. Czy podany powód logistyczny nie jest tylko pretekstem? Czy to przypadek, że w czwartek na łamach Washington Post ukazał się artykuł, w którym Melisse Hooper, dyrektor fundacji zajmującej się prawami człowieka i Delibor Rohac, specjalista do spraw Europy Środkowej i Wschodniej, odradzają Trumpowi składanie wizyty w Polsce? AP Photo / Ludovic Marin/PoolRestart polsko-francuski: kiedy Macron przyjedzie do Polski?„Ze względu na stan polskiej demokracji, NATO i amerykańsko-polskiego partnerstwa lepiej byłoby, gdyby prezydent Trump nie przyjeżdżał do Polski w ogóle” - piszą autorzy artykułu. Jak twierdzą, to właśnie ze względu na wagę amerykańsko-polskich stosunków Trump powinien powstrzymać się od wizyty na oficjalnych obchodach, aby nie zostały one zamienione w jego „kolejne widowisko”. Tekst pisany z perspektywy amerykańskiej racji stanu Artykuł ten trzeba odczytywać z punktu widzenia amerykańskiej dyplomacji – stwierdził w rozmowie ze iem politolog Adam Wielomski. W tym tekście znajduje się taka myśl dwojga autorów, że sympatia Donalda Trumpa do Polski i różnego rodzaju propozycje, ekonomiczne, polityczne i militarne uwarunkowane są chęcią pogłębienia współpracy z rządem Prawa i Sprawiedliwości. Jak również chęcią wskazania, że sympatia Donalda Trumpa może wpłynąć na opinię publiczną i tym samym na wynik wyborów. Np. może powstać sytuacja, że jawne poparcie Donalda Trumpa dla Prawa i Sprawiedliwości negatywnie wpłynie na przyszłe stosunki polsko-amerykańskie w razie, gdyby siły rządzące się zmieniły – powiedział politolog. Ekspert uważa ten element artykułu za niezwykle istotny i decydujący. Według niego, to jest tekst pisany z perspektywy amerykańskiej racji stanu, która zakłada, że należy współpracować z państwem polskim jako takim, a nie z państwem polskim, kierowanym przez Prawo i Sprawiedliwość. Obopólną sympatię dyktuje zgodność poglądów flickr.com / Faungg's photoPolska na celowniku światowych mediów przez aferę Piebiaka""Donald Trump i kluczowe postacie w jego zespole czują pociąg do Polski z powodów ideologicznych i podzielają poglądy partii PiS na temat restrykcyjnej polityki imigracyjnej, sceptycyzmu wobec Unii Europejskiej oraz kwestii kulturowych, takich jak aborcja i prawa LGBTQ"" - piszą Hooper i Rohac. Tym niemniej autorzy Washington post uważają, że obecność Trumpa spowoduje pogłębienie podziałów istniejących w polskiej polityce. Ten wątek artykułu Adam Wielomski ocenił jako krytyczny głos amerykańskich autorów dotyczący sytuacji w Polsce, szczególnie z uwagi na ostatnią aferę, która wybuchła w Ministerstwie Sprawiedliwości w sprawie jednego z wiceministrów. „W tym fragmencie akurat byłbym skłonny znaleźć przede wszystkim sympatię polityczną dla liberalnej opozycji, a nie wskazanie dotyczące interesu samych Stanów Zjednoczonych” – dodał prof. Wielomski. Wyniki wyborów w Polsce a amerykańskie interesy w Europie Czy skrócenie pobytu w Polsce można powiązać chociażby hipotetycznie z artykułem w Washington Post? Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”„Ja oczywiście nie łączyłbym tego w żaden sposób. Prawdopodobnie wynika to z jakichś kłopotów czasowych dyplomacji amerykańskiej, która nie jest w stanie zgrać i połączyć kilku różnych wydarzeń w kalendarzu prezydenckim. Aczkolwiek, wracając jeszcze do publikacji, myślę, że warto byłoby podzielić się następującą uwagą: z punktu widzenia Stanów Zjednoczonych (i ja się tutaj zupełnie nie zgadzam z autorami wspomnianego tekstu) – jest, oczywiście, rzeczą korzystną zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości, dlatego, że ewentualne zwycięstwo opozycji na czele z Platformą Obywatelską, jak również SLD, oznaczać może zmianę orientacji polskiej polityki zagranicznej z jednoznacznie proamerykańskiej na europejską, prounijną. Bliższe związanie się z sojuszem politycznym Berlin-Paryż, oczywiście, oznaczałoby, że amerykański projekt Międzymorza byłby zagrożony. Ja uważam, że stanowisko prezentowane przez cytowanych dziennikarzy gazety jest niezgodne z amerykańskim interesem w Europie” – uważa profesor Adam Wielomski.",,
Córka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”,Córka irańskiego generała Kasema Sulejmaniego Zeinab na ceremonii pogrzebowej ojca ostrzegła USA i Izrael przed konsekwencjami jego zabójstwa – przekazuje agencja Reuters.,"„Trump, szaleńcu, nie myśl, że wraz ze śmiercią mojego ojca wszystko się skończy” – powiedziała Zeinab. Córka Sulejmaniego dodała również, że dla Stanów Zjednoczonych i Izraela nastały „czarne dni”. Wcześniej w Teheranie odbyła się ceremonia pogrzebowa generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (części sił zbrojnych kraju) Kasema Sulejmaniego, który zginął w czasie amerykańskich nalotów w Bagdadzie. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeMedia: w poniedziałek Irak poinformuje ambasadora USA o usunięciu amerykańskich wojsk z krajuW nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. MSZ Iraku uznało operację USA za naruszenie suwerenności kraju. Iran zwrócił się już do Rady Bezpieczeństwa ONZ, oprócz tego Teheran zapowiedział przeprowadzenie ataku na amerykańskie obiekty wojskowe. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji skrytykowało działania USA, nazywając je prowokacją.",,
Dynamit w beczce prochu lub środki obronne: Amerykańscy politycy reagują na zabójstwo Sulejmaniego,Amerykańscy politycy bardzo różnie wypowiadają się na temat zabójstwa irańskiego generała Kasema Sulejmaniego.,"Eskalacja niebezpiecznej sytuacji Kandydat na prezydenta Stanów Zjednoczonych, były wiceprezydent Joe Biden powiedział, że zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w wyniku operacji USA w Iraku jest eskalacją i bez tego niebezpiecznej sytuacji. „Żaden Amerykanin nie będzie opłakiwać śmierci Kasema Sulejmaniego. Zasługiwał na to, by stanąć przed wymiarem sprawiedliwości za swoje zbrodnie przeciwko amerykańskiemu wojsku i tysiącom niewinnych ludzi w całym regionie. Utrzymywał terror i siał chaos. Nie neguje to jednak tego, że ten krok to bardzo duża eskalacja i w bez tego niebezpiecznym regionie – ocenił Biden. Polityk dodał, że w oświadczeniu amerykańskiej administracji operacja przeciwko Sulejmaniemu była uzasadniona jako próba zapobiegnięcia „dalszym atakom ze strony Iranu”. – Ale te działania prawie na pewno przyniosą odwrotny skutek. Prezydent (Donald) Trump właśnie wrzucił laskę dynamitu do beczki z prochem. Jego obowiązkiem jest wyjaśnić narodowi amerykańskiemu strategię i plan, w jaki sposób zapewnić bezpieczeństwo – ostrzegł Biden. „Nie jestem zaznajomiony z danymi wywiadowczymi, nie wyjaśniono wielu kwestii, ale Iran na pewno odpowie. Może się okazać, że stoimy na granicy wielkiego konfliktu na całym Bliskim Wschodzie” – zaznaczył polityk. Wyraził nadzieję, że administracja przemyślała konsekwencje swoich działań. „Obawiam się jednak, że obecna administracja nie wykazuje skłonności do dyscypliny i potrzebnych tutaj długoterminowych planów. A stawki nie mogą być wyższe” – podsumował Biden. Lekkomyślny krok AP Photo / Iraqi Prime Minister Press OfficeKonsekwencje ataku na konwój Sulejmaniego – wideoKandydaci na prezydenta USA z ramienia Partii Demokratycznej Elizabeth Warren i Andrew Yang zaapelowali o podjęcie działań zmierzających do zapobiegnięcia wojnie z Iranem po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego w ataku sił amerykańskich. „Sulejmani był zabójcą odpowiedzialnym za śmierć tysięcy ludzi, w tym setek Amerykanów. Ale ten lekkomyślny krok jest eskalacją sytuacji z Iranem ora zwiększa prawdopodobieństwo nowych ofiar i nowego konfliktu na Bliskim Wschodzie. Naszym priorytetem powinno być uniknięcie kolejnej kosztownej wojny” – napisała w Twitterze senator ze stanu Massachusetts Warren, która jest jednym z liderów wyścigu wyborczego w sondażach opinii publicznej. Yang też uważa, że Stany Zjednoczone nie potrzebują kolejnej wojny. – Wojna z Iranem jest ostatnią rzeczą, której potrzebujemy, nie spełnia woli narodu amerykańskiego. Musimy działać, aby zapewnić deeskalację sytuacji i chronić naszych obywateli w regionie – podkreślił przedsiębiorca i kandydat na prezydenta USA. Ataki w Iraku bez zgody Kongresu Spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi wyraziła zaniepokojenie eskalacją napięcia po zabójstwie przez Amerykanów irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i zażądała, aby administracja niezwłocznie poinformowała Kongres o sytuacji. AP Photo / Vahid SalemiEkspert: Zabijając Sulejmaniego, Trump „wypowiedział wojnę” Iranowi„Nie możemy narażać amerykańskich żołnierzy na dalsze ryzyko związane z prowokacyjnymi i nieproporcjonalnymi działaniami. Dzisiejszy nalot zwiększa ryzyko wywołania dalszej niebezpiecznej eskalacji napięcia. Ameryka i cały świat nie mogą sobie pozwolić, aby eskalacja napięcia znalazła się w takim punkcie, z którego nie ma powrotu” – podkreśliła w pisemnym oświadczeniu Pelosi. „Administracja przeprowadziła dziś ataki w Iraku bez zgody (Kongresu) na użycie siły wojskowej przeciwko Iranowi. Co więcej, działania te zostały podjęte bez konsultacji z Kongresem” – dodała. – Pełny skład Kongresu należy natychmiast poinformować o tej poważnej sytuacji i o kolejnych krokach, które rozważa administracja, w tym o znacznym wzroście liczby dodatkowych sił wysyłanych do regionu – podsumowała spiker Izby Reprezentantów. Chcecie więcej, otrzymacie więcej Wpływowy republikański senator i sojusznik polityczny prezydenta Donalda Trumpa Lindsey Graham zaaprobował zabójstwo irańskiego generała. „Jestem zadowolony ze zdecydowanych działań prezydenta Donalda Trumpa wymierzonych w irańską agresję. Do irańskiego rządu: jeśli chcecie więcej, otrzymacie więcej” – napisał Graham na Twitterze. Środki obronne Zdaniem amerykańskiego senatora z Partii Republikańskiej Marco Rubio operacja USA w Iraku miała charakter „działań obronnych”. Polityk przyznał jednak, że są też niebezpieczne momenty. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji o zabiciu Sulejmaniego: Doprowadzi do eskalacji sytuacji w regionie„W obliczu ciągłych ataków Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Stany Zjednoczone i prezydent (Donald Trump) wykazali godną podziwu powściągliwość i jednocześnie wyznaczyli wyraźne czerwone linie i konsekwencje za ich przekroczenie. Siły Al Kuds wybrały drogę eskalacji. Całkowicie winni są za to, że stworzyliśmy ten niebezpieczny moment, w obliczu którego stoimy” – napisał senator z Florydy na Twitterze. – Działania obronne podjęte przez Stany Zjednoczone przeciwko Iranowi i jego poplecznikom są zgodne z wyraźnymi ostrzeżeniami, które otrzymali – podkreślił Rubio. „Niekoniecznie trzeba popierać to, że Trump wycofał się z porozumienia z Iranem lub jego «kampanię maksymalnej presji», aby wesprzeć postulat, że planowanie, realizacja i dowodzenie atakami na życie Amerykanów wymaga szybkiej i zdecydowanej odpowiedzi” – dodał polityk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rock czy klasyka: czego słucha Duda, a czego Putin?","Prezydent Andrzej Duda uchylił rąbka tajemnicy na temat swoich gustów muzycznych. Z dzisiejszej publikacji w Twitterze dowiadujemy się, czego na pewno słucha.","Duda odpowiedział na pytanie jednego z użytkowników Twittera, który umieścił na swoim profilu okładkę albumu zespołu Stare Dobre Małżeństwo z podpisem - „Ciekawe czy ktoś jeszcze tego słucha?”. Post zaczął zataczać coraz szersze kręgi, do tego stopnia, że trafił do samego prezydenta, który skomentował krótko: „Tak. Słucha”. Tak. Słucha. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 17, A czego słuchają liderzy innych państw? Zebraliśmy kilka najciekawszych przykładów. Prezydent Rosji Władimir Putin Ulubiony zespół – Lube (rosyjski zespół rockowy, łączy elektryczną gitarę z elementami folkloru, piosenki autorskiej i szansonów). Władimir Putin to patriota „na wszystkich frontach”. Jak powiedział kiedyś prezydent Rosji, „Jestem Rosjaninem i lubię rosyjską muzykę”. Ale oprócz rocka w wykonaniu Lube lubi też klasykę, w szczególności Mozarta, Schuberta, Liszta i Czajkowskiego. W wywiadzie z 2017 roku przyznał się, że słucha muzyki codziennie. Prezydent USA Donald Trump Ulubiony zespół amerykańskiego lidera to The Rolling Stones, mimo tego, że Trump kiedyś konkurował z Mickiem Jaggerem o względy modelki Carli Bruni, która ostatecznie została pierwszą damą Francji. Kanclerz Niemiec Angela Merkel Niemiecka kanclerz preferuje muzykę klasyczną, ulubiony kompozytor to Wagner. Wśród preferencji Merkel wymienia się też niemieckie pieśni. Sama kanclerz w dzieciństwie próbowała nauczyć się gry na flecie i fortepianie, ale szło jej tak ciężko, że zrezygnowała. Prezydent Francji Emmanuel Macron Francuski prezydent też jest wielbicielem klasyki, wśród ulubionych artystów są Charles Aznavour, Leo Ferre i Johnny Hallyday, prezydent lubi też operę. Macron od dzieciństwa zajmuje się muzyką, w przeciwieństwie do Merkel nauka gry na fortepianie poszła mu „jak po maśle” i teraz gra jak prawdziwy wirtuoz. Lider Korei Północnej Kim Dzong Un Życie prywatne północnokoreańskiego lidera jest owiane tajemnicą, jednak jakieś szczegóły „przeciekły” do mediów, dzięki czemu możemy dowiedzieć się, że Kim szaleje za piosenką… „Brother Louie” Modern Talking. A sekret zdradzili koledzy ze studiów w Bernie. Premier Kanady Justin Trudeau Znany przede wszystkim ze swoich skarpetek premier Justin Trudeau opublikował w Internecie listę „swoich” utworów z aplikacji Spotify, z której dowiemy się, że polityk lubi m.in. R.E.M., Dire Straits, Roberta Planta, Drake’a, Shawn Mendes.",,
MSZ Chin oskarża wiceprezydenta USA o zniesławienie,"Wypowiedzi wiceprezydenta USA Mike’a Pence’a o ingerencji Chin w amerykańskie wybory są pełne oszczerstw, które nie mają podstaw. Pekin zdecydowanie protestuje - powiedziała rzeczniczka chińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Hua Chunying.","Wypowiedź (Pence’a — red.) jest pełna całkowicie bezpodstawnej krytyki chińskiej polityki zagranicznej i wewnętrznej, oświadczenia o ingerencji Chin w amerykańskie wybory są oszczerstwem, są całkowicie sfabrykowane i wprowadzają w błąd, Chiny zdecydowanie protestują przeciwko temu — cytuje słowa dyplomaty portal chińskiego MSZ. CC0 / Pixabay„Działania Rosji to nic w porównaniu z tym, co robią Chiny”„Chiny zawsze przestrzegały zasady nieingerencji w wewnętrzną politykę innych krajów, nie mamy absolutnie żadnego interesu w ingerowaniu w amerykańskie wybory” — podkreśliła Hua Chunying. Według niej „społeczność międzynarodowa wyraźnie widziała, kto za każdym razem bezceremonialnie ingeruje w wewnętrzne sprawy innych krajów i szkodzi interesom innych państw”. Dyplomatka podkreśliła, że polityka Chin wobec Stanów Zjednoczonych jest jasna i niezmienna. „Zobowiązujemy się, aby wspólnie dokładać wysiłków w celu osiągnięcia niekonfrontacyjnej, obopólnie korzystnej współpracy opartej na wzajemnym szacunku” — zapewniła, namawiając Waszyngton, „by naprawił swoje błędy, zaprzestał bezpodstawnych oskarżeń pod adresem ChRL i przestał szkodzić stosunkom dwustronnym”. Wcześniej Pence powiedział, że Chiny ingerują w sprawy wewnętrzne kraju i rzekomo używają w tym celu instrumentów politycznych, ekonomicznych i wojskowych. Jednocześnie zaznaczył, że „rosyjskie próby ingerencji to nic w porównaniu z chińskimi próbami”. Wcześniej z podobnym oskarżeniem wystąpił również prezydent USA Donald Trump, stwierdzając, że Chiny próbują interweniować w wybory w Stanach Zjednoczonych.",,
Ilu terrorystów z Państwa Islamskiego jest w rękach USA?,"Stany Zjednoczone przetrzymują 1800 bojowników organizacji terrorystycznej Państwa Islamskiego schwytanych podczas walk w Syrii, powiedział prezydent Donald Trump.","„Mamy 1,8 tysiąca więźniów Państwa Islamskiego, wziętych jako zakładnicy podczas naszych ostatnich walk o 100% zniszczenie kalifatu w Syrii. Teraz podejmowane są decyzje co zrobić z tymi niebezpiecznymi więźniami... Kraje europejskie w ogóle nie pomagają, chociaż w dużej mierze leży to w ich interesie” - napisał prezydent USA na Twitterze. We have 1,800 ISIS Prisoners taken hostage in our final battles to destroy 100% of the Caliphate in Syria. Decisions are now being made as to what to do with these dangerous prisoners.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 30 апреля г. . Aleksey NikolskiyIran: Waszyngton podjął niewłaściwą decyzjęOd 2014 roku Stany Zjednoczone i ich sojusznicy prowadzą operację przeciwko ISIS w Syrii i Iraku, przy czym w Syrii działają bez zgody oficjalnych władz kraju. W grudniu ubiegłego roku prezydent USA Donald Trump ogłosił wycofanie wojsk z Syrii.",,
Iran odmówił przekształcenia zakładu w Fordo w centrum nuklearne,Zakład w Fordo nie zostanie przekształcony w centrum nuklearne i fizyczne – oświadczył rzecznik Organizacji Energii Atomowej Iranu (AEOI) Behruz Kamalwandi na konferencji prasowej transmitowanej przez irańską telewizję.,"„Faktycznie możemy powiedzieć, że wycofaliśmy się z wielu punktów wspólnego kompleksowego planu działania (JCPOA), m.in. z 44 dotyczącego przekształcenia zakładu w Fordo w międzynarodowe centrum nuklearne i fizyczne” – powiedział. JCPOA przewidywał, że zakład w Fordo zostanie zamieniony w ośrodek produkcji stabilnych izotopów. Natanz miał być jedynym zakładem wzbogacania uranu. Jednak 6 listopada w Fordo przystąpiono do wzbogacania uranu. Teheran po raz czwarty nie wywiązał się ze zobowiązań wynikających z porozumienia nuklearnego. AP Photo / Vahid Salemi / FileIran zwiększa produkcję uranuW maju 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił wycofanie się z irańskiego porozumienia nuklearnego i przywrócenie sankcji wobec Teheranu. Iran odpowiedział na to rok później, ogłaszając, że nie wywiąże się z części postanowień wspólnego kompleksowego planu działań. Przede wszystkim dotyczyły to zapasów wzbogaconego uranu i ciężkiej wody. Teheran oświadczył, że nie czuje się zobowiązany do przestrzegania porozumienia i przekroczył pułap zapasów nisko wzbogaconego uranu wynoszący 300 kg. W lipcu Iran ogłosił, że będzie wzbogacać uran do poziomu, który uzna za konieczny. Porozumienie nuklearne wprowadzało ograniczenia w wysokości 3,67%, aktualnie Teheran zwiększył go do 4,5%. Trzeci etap rozpoczął się 6 września: wtedy Iran ogłosił, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia.",,
Dwa scenariusze: polityczna transformacja lub nieodwracalne użycie broni jądrowej,"Rosja proponowała Stanom Zjednoczonym, by wykluczyć prawdopodobieństwo wybuchu wojny jądrowej – podają media. Na antenie radia Sputnik politolog Władimir Kirejew powiedział, w jakim przypadku jego zdaniem podobną umowę uda się zawrzeć.","Rosja proponowała Stanom Zjednoczonym zawarcie porozumienia w sprawie niedopuszczenia do wojny jądrowej, ale jej propozycja nie spotkała się z żadnym odzewem – pisze „Kommersant”, powołując się na swoje źródła. Według danych gazety Moskwa przekazała projekt dokumentu Stanom Zjednoczonym w październiku 2018 roku. Oświadczenie głosiło, że w wojnie jądrowej nie może być zwycięzców, dlatego „nigdy nie powinno dojść do jej wybuchu”. Strona rosyjska proponowała spisać wszystkie niezbędne działania w celu udaremnienia zarówno zamierzonego, jak i przypadkowego użycia broni jądrowej. Na odpowiedź Moskwa czeka już od pół roku. Rzecznik ambasady USA w Rosji oświadczyła w rozmowie z „Kommersantem”, że Waszyngton „wciąż hołduje skutecznej kontroli zbrojeń”. Na antenie radia politolog Władimir Kirejew skomentował daną sytuację. Zobacz też: III wojna światowa: bitwa na drony czy rakiety jądrowe? CC0 / PixabayIII wojna światowa zagraża ludzkości: pięć oznak nadchodzącej wojskowej apokalipsy„Rosję charakteryzuje chłodna dalekowzroczność w podejmowanych decyzjach, a USA są w trakcie transformacji systemu politycznego, w związku z czym odpowiedzialność za ochronę swoich interesów na dany moment mocno ucierpiała. Jakość elit politycznych ucierpiała, brakuje strategicznego widzenia sytuacji. Tak naprawdę jedynym naprawdę dalekowzrocznym politykiem w dzisiejszej Ameryce jest Donald Trump, który znajduje się w izolacji. Wszystkie pozostały siły polityczne opuściły się do poziomu rywalizacji wewnątrz swojego systemu, to znaczy ograniczeni są do taktycznej walki o stanowiska w Senacie i Kongresie, co nie pozwala im oceniać sytuacji na świecie, widzieć przyszłości własnego kraju” - uważa Władimir Kirejew. Jego zdaniem wszystko to może doprowadzić do katastroficznych następstw. „Amerykańscy politycy nie mogą wziąć na siebie odpowiedzialności za to, żeby ocenić zagrożenia, jakie niesie ze sobą broń jądrowa, nie mogą mówić rzeczy, których nie przyjęto mówić, że należy ograniczać użycie broni jądrowej, dogadywać się z Rosją i Chinami o niedopuszczalności jej użycia. Należy spodziewać się dwóch sytuacji: albo dojdzie do sytuacji nieodwracalnej i USA uciekną się do użycia broni jądrowej, albo dokona się tam polityczna transformacja i do władzy dojdzie nowa polityczna elita, USA znowu przejmą kontrolę nad własną sytuacją, odpowiedzialność za własną politykę” - zakończył Władimir Kirejew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Kim Dzong Un przepadł,Południowokoreańska agencja „Yonhap” poinformowała o „zniknięciu” przywódcy KRLD Kim Dzong Una.,". Igor MikhalevStany Zjednoczone nałożyły sankcje na rosyjskie przedsiębiorstwo żeglugowe z powodu KRLDJak podaje agencja, polityk nie pojawił się publicznie od 15 dni. Jednocześnie zaznaczono, że od końca lipca północnokoreańskie media szczegółowo omawiały działania Kim Dzong Una, w tym 30 podróży do różnych fabryk i przedsiębiorstw. Jednak ostatnia wiadomość na temat udziału lidera KRLD w jakichkolwiek wydarzeniach jest datowana na 21 sierpnia. Agencja podkreśla, że szczególne znaczenie dla tej sytuacji ma ​​zbliżająca się 70. rocznica założenia KRLD, która będzie obchodzona w kraju 8 września. Ponadto na jutro przywódca Korei Północnej ma zaplanowane spotkanie ze specjalnymi wysłannikami prezydenta Korei Południowej.",,
Amerykańscy senatorowie wzywają do operacji przeciwko Rosji na Morzu Czarnym,"Ponad 40 amerykańskich senatorów wezwało prezydenta Donalda Trumpa do przeprowadzenia wielonarodowej operacji przeciwko Rosji na Morzu Czarnym. Według nich jest to konieczne do zachowania swobody żeglugi, a także w celu demonstracji wsparcia „uznanych międzynarodowo granic"" i porozumień dwustronnych.","Podkreślono również konieczność „przeciwstawienia się nadmiernym roszczeniom Rosji do suwerenności"" (na tym terytorium — red.). / John ThysNATO obroni Ukrainę przed „jawnym atakiem Rosji'?Oprócz tego w dokumencie zaapelowano do NATO o zwiększenie obecności na Morzu Czarnym, a także do europejskich sojuszników i partnerów, by nie pozwalali rosyjskim okrętom wojennym na zawijanie do swoich portów w celu uzupełnienia zapasów i dotankowania. „(Senat) wzywa prezydenta do skorzystania ze swoich pełnomocnictw… w celu rozszerzenia możliwości ukraińskich wojskowych"" — głosi jeden z punktów. W kolejnym mówi się o udzieleniu dodatkowej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa, „zwłaszcza jeśli chodzi o zwiększenie możliwości Ukrainy na morzu"". Przypomniano również, że „prezydent jest prawnie zobowiązany do wprowadzania sankcji przeciwko Rosji zgodnie z ustawą «O przeciwdziałaniu wrogom Ameryki poprzez sankcje»"". Tekst dokumentu jest dostępny na stronie jednego z jego autorów — senatora Rona Johnsona. Apel poparło 41 senatorów ze 100.",,
Trump: To obecnie najgorsze miejsce na Ziemi,Donald Trump oskarżył Rijad o nieudolne używanie broni ze Stanów Zjednoczonych w Jemenie.,"Prezydent USA Donald Trump w wywiadzie dla gazety Axios obwinił Arabię ​​Saudyjską o nieudolne użycie amerykańskiej broni w Jemenie. AP Photo / Hani MohammedKonflikt w Jemenie: USA apelują do arabskiej koalicji Prezydent nazwał ""okropnym"" incydent z sierpniowym nalotem arabskiej koalicji na autobus przewożący dzieci w Jemenie. „To okropne, co się stało z autobusem z dziećmi w Jemenie… Czy to mnie niepokoi?— To nie jest wystarczająco silne określenie (tego, co czuję). To są ludzie, którzy po prostu nie wiedzą, jak posługiwać się bronią” — powiedział Trump. „Bardzo uważnie śledzimy sytuację w Jemenie. Teraz jest obecnie najgorsze miejsce na Ziemi… Porozmawiam z Arabią Saudyjską. Nie chciałbym, aby broni używali ludzie, którzy nie wiedzą, jak się nią posługiwać” — odpowiedział na pytanie, czy USA mogą przestać sprzedawać broń Arabii Saudyjskiej. Arabska koalicja na czele z Arabią ​​Saudyjską 9 sierpnia dokonała nalotu na autobus w rejonie Dahian w prowincji Sa’da w północnym Jemenie. O dziesiątkach ofiar cywilnych poinformowały organy władzy rebeliantów Huti i Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (MKCK). Według MKCK w wyniku ataku zginęło 50 osób, z których większość to dzieci. Konflikt w Jemenie między rebeliantami Huti z szyickiego ruchu „Ansar Alla” a rządem Jemenu trwa od 2014 roku. Po stronie rządu w wojnie stanęła koalicja krajów arabskich stworzona przez Arabię ​​Saudyjską, która regularnie dokonuje nalotów na rejony okupowane przez rebeliantów Huti.",,
Misja w Cieśninie Ormuz: co ma do zaoferowania Polska?,"„Wpływ Polski na bezpieczeństwo w Cieśninie Ormuz, jak wyślemy tam jeden statek, ani się nie zmniejszy, ani się nie zwiększy” – uważa Janusz Korwin-Mikke.","Założyciel partii KORWiN, jeden z liderów federacyjnej partii Konfederacja Wolność i Niepodległość, odniósł się do kwestii, czy Polska jest gotowa wziąć udział w ewentualnej koalicji militarnej przeciwko Iranowi. To jest dla Polski jakiś niewielki wydatek, natomiast korzyść z tego żadna. Myślę, że wpływ Polski na bezpieczeństwo w Cieśninie Ormuz, jak tam wyślemy jeden statek, ani się nie zmniejszy, ani się nie zwiększy. Jest to tylko demonstracja – powiedział w rozmowie ze iem Janusz Korwin-Mikke. Dodał, że w sensie militarnym Polska nie może zaoferować nic, bowiem nie ma żadnego zainteresowania militarnego w tym regonie. CC BY 4.0 / Mohammad Sadegh Heydari / Iranian Velayat-90 Naval Exercise by IRIN (cropped image)Co będzie robić Polska w cieśninie OrmuzWe wtorek, podczas swojego wystąpienia na forum ONZ, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zaapelował do przywódców innych krajów, by wspólnie z USA wywierały presję na Iran. Wcześniej Sekretarz Stanu Mike Pompeo szukał w Europie koalicjantów do działań przeciwko Iranowi. W sobotę, jeszcze przed spotkaniem Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem w Nowym Jorku, szef MSZ Jacek Czaputowicz w rozmowie z Jedynką był pytany, czy rząd rozważa możliwość uczestnictwa Polski w patrolowaniu Cieśniny Ormuz. Minister przyznał, że „konsultujemy tę kwestię”. Z naszego punktu widzenia jest uzasadnienie społeczności międzynarodowej, żeby podjąć tam działania stabilizacyjne – mówił minister Czaputowicz. Dodał, że Polska skłania się do stanowiska Wielkiej Brytanii i USA w tej sprawie. Na życzenie Waszyngtonu w lutym b.r. stolica Polski stała się miejscem dwudniowego międzynarodowego szczytu ws. Bliskiego Wschodu zwołanego przez Stany Zjednoczone, „aby wypracować mechanizmy stabilizacji sytuacji na Bliskim Wschodzie”. Światowa opinia publiczna uznała tę imprezę za nieudaną, zlekceważyło ją wielu polityków europejskich. Uczestnictwa odmówiła też Rosja.",,
Trump o słowach Macrona: Bardzo obraźliwe,"Zdaniem Donalda Trumpa słowa francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona o utworzeniu europejskiej armii do obrony przed USA, Rosją i Chinami są „bardzo obraźliwe”.","AP Photo / Dmitri LovetskyMacron „przeszkodził"" spotkaniu Putina i Trumpa„Prezydent Macron właśnie zasugerował, że Europa powinna stworzyć własną armię, aby chronić się przed Stanami Zjednoczonymi, Chinami i Rosją. Bardzo obraźliwe, ale może najpierw Europa zaczęłaby wnosić sprawiedliwą część do NATO, które USA w większości subsydiują"" — napisał amerykański prezydent na Twitterze. Kilka dni temu Emmanuel Macron ostrzegł, że Europejczycy nie mogą być bezpieczni bez „prawdziwej, europejskiej armii"". Jego zdaniem Europa nie może polegać na Stanach Zjednoczonych. President Macron of France has just suggested that Europe build its own military in order to protect itself from the U.S., China and Russia. Very insulting, but perhaps Europe should first pay its fair share of NATO, which the U.S. subsidizes greatly! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 9 listopada 2018 Prezydent USA Donald Trump przyleciał w piątek wieczorem do Paryża na uroczystości związane z setną rocznicą zakończenia I wojny światowej. 11 listopada Trump ma się spotkać w Paryżu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow poinformował w piątek, że będzie to krótki, nieformalny lunch.",,
Dziwni goście na 80 rocznicy napaści Niemiec hitlerowskich na Polskę (wideo),"Na uroczystościach ku czci rozpoczęcia II wojny światowej, gościliśmy w Warszawie osoby, które z datą 1 września Polakom najlepiej się nie kojarzą. Już same uroczystości upamiętniające wybuch wojny wydają się dość absurdalne.","Powinno się raczej czcić zwycięstwa, a nie same klęski. A to przegrane Powstanie Warszawskie, a to przegraną wojnę z Niemcami z 1939 roku. Po co z Rosjanami czcić zwyciestwo 9 maja 1945 roku, gdy zdobywaliśmy z narodami Związku Radzieckiego Berlin, a na ruinach Reichstagu obok flagi radzieckiej zawisła flaga polska, gdy możemy razem z Niemcami czcić 1 września, gdy to Niemcy w oszałamiającej kampanii w ciągu tygodnia rozbili naszą armię? Na uroczystości nie zaproszono Władimira Putina, reprezentującego kraj będący spadkobiercą Związku Radzieckiego, którego armia zdecydowała o klęsce Hitlera. I już choćby z tego powodu naprawdę nie wiadomo o co w tych obchodach chodzi? CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / (cropped image)Pence „obiecał” Zełenskiemu KrymNa placu Piłsudskiego w Warszawie, gdzie zorganizowano główne obchody, przemówiło trzech ludzi. Obok prezydenta Polski, przemawiał prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier. Kanclerz się nie odważyła, a w III Rzeszy nie było w ogóle urzędu prezydenta, który obecnie spełnia w Niemczech mniejszą rolę niż u nas Duda. Prezydent kraju, który 1 września 1939 roku napadł na nasz kraj, a następnie go okupował przez 6 długich lat, skutkiem czego była śmierć 6 milionów naszych obywateli przynajmniej ma co czcić, bo było to naprawdę obiektywnie spektakularne zwycięstwo niemieckiego Wehrmachtu nad Polską Armią. Steinmeier jednak kajał się i przepraszał za wojnę i krzywdy uczynione Polakom. Miał dosyć ładne przemówienie, ale nie miejmy złudzeń, że chce za cokolwiek płacić. Reparacji, których konsekwentnie żąda polski rząd, Niemcy nie maja zamiaru uznać. Przemawiał, też nie wiadomo z jakiej racji, wiceprezydent USA, Mike Pence, wiceprezydent kraju, którego bankierzy i przemysłowcy, kredytowali niemiecką machinę wojenną do ostatnich dni przed atakiem Hitlera na Polskę… a nie przyjechał i nie przemawiał Putin, prezydent kraju, którego armia wyzwoliła nasz kraj spod niemieckiej okupacji? To jakiś absurd. Pence opowiadał o jakiś szczególnych stosunkach, które łączą rzekomo nasze państwa i narody, choć praktycznie w naszej historii, do ostatnich lat, z państwem tym nie posiadaliśmy żadnej wspólnej historii. Nie przyjechał nie tylko Trump, ale ani prezydent Francji, Emanuel Macron, ani premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson. Pierwszy wysłał premiera, drugi ministra spraw zagranicznych. Ale ich obecność 1 września też byłaby niesmaczna. W 1939 roku ich kraje, ówcześni nasi „sojusznicy”, zdradziły nas i nie zrobiły nic, by dochować swoich sojuszniczych obietnic i nam w walce z niemieckim najeźdźcą pomóc. Przyglądali się tylko z nadzieją, że Hitler pójdzie dalej na Wschód i rozprawi się ze Związkiem Radzieckim, z którego istnieniem nigdy się nie pogodzili. W 1936 roku, gdy Niemcy, łamiąc postanowienia Traktatu Wersalskiego, remilitaryzowały Nadrenię, milczeli. W 1938 roku, gdy Hitler anektował Austrię też nie zrobili nic. W tym samym roku w Monachium zdradzili Czechosłowację i zgodzili się na jej rozbiór, w którym i my niestety wzięliśmy swój niechlubny udział. Bez tej zgubnej polityki naszych „sojuszników” Niemcy nie zagarnęłyby potencjału gospodarczego i militarnego Austrii i Czech, i nie byłyby gotowe do wojny 1 września 1939 roku, a nasz kraj nie byłby otoczony z trzech stron świata. To oni, tą polityka dali Hitlerowi możliwość rozpoczęcia upragnionej przez niego wojny. Ich trzeba było zaprosić 3 września, w rocznicę wypowiedzenia przez ich kraje „dziwnej wojny” Niemcom, której nawet zamiaru prowadzić nie mieli. Ale pewnie jak w 1939 roku też, by nie przyjechali, by przepraszać za to, że nas zdradzili. / Andy BuchananDuda: To przyroda pokrzyżowała plany Donalda TrumpaNa placu Piłsudskiego przyszło wielu ludzi z polskimi i amerykańskimi flagami. Sam się zastanawiam skąd oni się biorą? Kto im autobusy podstawił i zafundował przyjazd do Warszawy? Szczególnie wyróżniała się grupa jednakowo ubranych w czerwone koszulki i czapki, z napisami: „Poland Stands with USA” oraz „president Trump 2020”, „Say no to socialism” oraz polskim akcentem nawiązujacym do kampanii wyborczej Trumpa: „Make Poland Great Again”. Sa oni związani z telewizją internetową „Idź pod prąd”, znaną miedzy innymi z ortodoksyjnego kreacjonistycznego podejścia do historii świata, którego wiek wyliczają na 6000 lat. Na Krakowskim Przedmieściu, naprzeciwko placu Piłsudskiego, gdzie odbywały się uroczystości, narodowcy zbierali podpisy pod sprzeciwem wobec amerykańskiej ustawy 447. Nie było ich zbyt wielu. Robert Winnicki odwołał protesty, po tym jak dotarła do nas informacja, ze Donald Trump nie przyleci do Polski. Widocznie stwierdzili, że dla wiceprezydenta USA nie warto się mobilizować. To miało być światowe wydarzenie. Przez postawę naszych władz, której skutkiem była nieobecność przedstawicieli Rosji czy Białorusi, wyszła z tego impreza gminna. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NASA opublikowała unikalną panoramę Marsa (foto),"Narodowa Agencja Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) opublikowała unikalną, 360-stopniową panoramę Marsa, która składa się ze 122 „selfie” planety. Wideo pojawiło się na oficjalnym kanale NASA na YouTube.","CC0 / PixabayCo czeka kosmos w tym roku?Zdjęcia zostały wykonane przez łazik Curiosity w czasie zejścia z jednego z grzbietów skalnych. Aparat w ciągu roku badał rejon w pobliżu tzw. Góry Sharpa, a teraz przemieszcza się w kierunku miejsca, zwanego Rock Hall. Na jego badania również przeznaczono rok. Łazik Curiosity został wystrzelony przez NASA 26 listopada 2011 roku z Przylądka Canaveral na Florydzie. To już dwunasty aparat, który ma za zadanie przybliżyć nam powierzchnię Czerwonej Planety. Przeczytaj również: Cel — człowiek na Marsie. Pieniądze nie grają roli. Prezydent USA Donald Trump zaproponował kierownikowi NASA dostęp do nieograniczonych środków finansowych, jeśli agencja kosmiczna wyśle ludzi na Marsa przez końcem jego kadencji — napisał w swojej książce pt. „Team of Vipers"" („Ekipa żmij"") były doradca amerykańskiego przywódcy Cliff Sims.",,
"Trump podpadł królowej Elżbiecie. „Spójrzcie na mój trawnik, cały zniszczony”","Królowa Wielkiej Brytanii Elżbieta II poskarżyła się premierowi Australii Scottowi Morrisonowi, że trawnik przed Pałacem Buckingham został zniszczony przez śmigłowce prezydenta USA Donalda Trumpa – pisze gazeta „Sunday Times”.","Z informacji gazety wynika, że podczas wizyty państwowej Donalda Trumpa w Wielkiej Brytanii na początku czerwca śmigłowce amerykańskiego przywódcy lądowały na terenie pałacu dwa razy dziennie, pozostawiając ślady na trawniku. „Spójrzcie na mój trawnik, cały zniszczony” – miała powiedzieć brytyjska królowa do Morrisona, jak poinformowało źródło zbliżone do australijskiego premiera. REUTERS / Christophe Petit TessonBoris Johnson dał popis dobrych manier w Pałacu Elizejskim (wideo)Wizyta Trumpa w Londynie wywołała masowe protesty jego przeciwników. Brytyjska królowa Elżbieta II i przedstawiciele 15 państw, w tym prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i premier Polski Mateusz Morawiecki w czerwcu brali udział w obchodach 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. Uroczystość odbyła się w angielskim Portsmouth.",,
Decyzja zapadła: Amerykanie wycofują się z traktatu INF,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował, ze 2 lutego USA wycofają się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF). Prezydent Donald Trump oświadczył, że sojusznicy USA z NATO poprą tę decyzję.",". Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Wyjście USA z traktatu INF jest nieodwracalne„Stany Zjednoczone wstrzymają wypełnianie swoich zobowiązań w ramach traktatu INF od 2 lutego"" — oświadczył Pompeo. — Rosja zbyt długo bezkarnie naruszała traktat INF, skrycie opracowując i rozwijając zabroniony system rakietowy, który stwarza bezpośrednie zagrożenie dla naszych sojuszników i wojsk za granicą. Jutro USA przerwą swoje zobowiązania w ramach traktatu INF i rozpoczną procedurę wycofania się z INF, która zakończy się za 6 miesięcy, jeśli Rosja nie wróci do przestrzegania (traktatu-red), niszcząc wszystkie swpje rakiety, systemy i związany z nimi sprzęt, które naruszają porozumienie — głosi oświadczenie amerykańskiego prezydenta. Przystąpimy do opracowania naszych własnych wariantów odpowiedzi wojskowej i będziemy pracować z NATO i innymi sojusznikami i partnerami nad tym, aby niwelować każdą wojskową przewagę Rosji, którą Rosja zdobywa poprzez swoje bezprawne działania — oświadczył Donald Trump.",,
WP: rozmowa Trumpa i Erdogana o Syrii doprowadziła do „katastrofy”,"Rozmowa telefoniczna pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Turcji, Donaldem Trumpem i Recepem Tayyipem Erdoganem, w której omawiali oni wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii, wywołała „katastrofalne” wydarzenia, podaje gazeta „Washington Post”.",". Natalia SeliverstovaMoskwa: nowy cios w architekturę międzynarodowego bezpieczeństwa i stabilnościTrump w środę ogłosił zwycięstwo w Syrii nad Panstwem Islamskim, zauważając, że walka z nim była jedynym powodem obecności amerykańskiego wojska w Arabskiej Republice. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders wyjaśniła, że USA zaczynają wycofywać swoje wojska z Syrii, ale to nie oznacza rozpadu międzynarodowej koalicji na rzecz zwalczania ISIS. Erdogan powiedział, że Trump podjął decyzję o wycofaniu wojsk z Syrii po rozmowie z nim, a Biały Dom temu zaprzeczył. Według „Washington Post”, w rozmowie telefonicznej pomiędzy szefami obu państw, która odbyła się 14 grudnia, Erdogan, jak i wcześniej, zapytał dlaczego Stany Zjednoczone nadal dostarczają broń syryjskim Kurdom i wspierają ich, mimo że sam Trump już ogłosił zwycięstwo nad terrorystami. „Wie Pan co? Ona (Syria) jest Pana. Odchodzę”, odpowiedział Trump według danych gazety. Jak zauważyła „Washington Post”, ta rozmowa telefoniczna była przyczyną „katastrofalnych wydarzeń, nawet według standardów Waszyngtonu w czasach Trumpa”. Według gazety, to właśnie po tej rozmowie zrezygnował Mattis, któremu sam prezydent wcześniej dał kilka miesięcy na przygotowanie decyzji w sprawie Syrii. Decyzja o wycofaniu wojsk z Republiki Arabskiej, zgodnie z publikacją gazety, spotkała się ze sprzeczną reakcją. Mniejsza część urzędników stwierdziła, że ta decyzja była obietnicą, której dotrzymał Trump, ale dla większości członków Kongresu stała się prawdziwą „katastrofą”. / Ronald W Indonezji odnotowano dużą liczbę ofiar z powodu tsunamiWedług „Washington Post” Mattis i inni doradcy próbowali przekonać Trumpa do rezygnacji z wycofania wojsk z Syrii, ale prezydent powiedział, że pozostawanie tam kosztuje „fortunę” i zapytał, po co jest to konieczne i co mają z tego Stany Zjednoczone. Według gazety, Mattis rozmawiał z Trumpem przez 45 minut. Omawiali swoje odmienne poglądy na świat i to, jak radzić sobie z sojusznikami i partnerami. Szef Pentagonu powiedział, że Trump zasługuje na ministra obrony, którego poglądy są bliższe jego własnemu. Zauważono, że po rozmowie podziękowali sobie nawzajem i na tym się skończyło.",,
W USA rozpoczęły się przygotowania do stanu wyjątkowego,"Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa rozpoczęła wstępne przygotowania do ogłoszenia stanu wyjątkowego w kraju, aby sfinansować budowę muru na granicy z Meksykiem - pisze The Washington Post.","AP Photo / Hassan AmmarUSA rozważają użycie broni w SyriiWedług źródeł gazety Biały Dom przypatruje się niewykorzystanym funduszom z budżetu korpusu inżynieryjnego sił lądowych USA. Podkreśla się, że Trump zażądał od dowództwa ustalenia tego, jak szybko mogą zostać podpisane kontrakty oraz czy budowa może ruszyć w ciągu 45 dni. Podkreślono, że korpus inżynieryjny dysponuje kwotą 13,9 mld dolarów, która została przydzielona w 2018 roku w ramach projektu ustawy o wydatkach na wypadek klęsk żywiołowych, ale nie została wykorzystana. Pieniądze były między innymi przeznaczone na walkę z powodziami w rejonach dotkniętych klęskami żywiołowymi.",,
The Hill: W administracji Trumpa nasila się kryzys z powodu Wenezueli,"Wydarzenia w Wenezueli są próbą dla administracji prezydenta USA Donalda Trumpa – pisze amerykańska gazeta polityczna The Hill. Jak podkreśla periodyk, napięte stosunki między prezydentem i jego doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem związane są z różnicą poglądów odnośnie ingerencji zbrojnej w Wenezueli.","Pomimo słów Trumpa, że USA rozpatrują wszystkie warianty rozwiązania kryzysu, amerykański prezydent woli unikać zaostrzania bieżących konfliktów wojskowych lub rozpoczynania nowych. Mówił na przykład, że USA nie będą już wpływać na formowanie państwowości zagranicznych państw, a także wzywał do zakończenia wojny w Afganistanie i wycofania wojsk z Syrii – podkreśla gazeta. Tymczasem Bolton ze wszystkich sił próbuje skłonić prezydenta do użycia siły. Na łamach The Hill wypowiedział się również ekspert ds. Wenezueli z Clark University Paul Posner. Jego zdaniem, Trump woli realizować politykę, która wzmocni jego pozycję w USA, a ingerencja w Wenezueli odbije się na niej negatywnie. Administracja jest bardzo podzielona. Trumpowi podoba się retoryka Boltona, ale nie sądzę, aby był on zainteresowany ingerencją w Wenezueli – powiedział Posner, cytowany przez gazetę. . Michael KlimentyevTrump: Będziemy „dużo handlować” z RosjąEkspert dodał jednocześnie, że jeśli stanowisko Boltona będzie się różnić od decyzji prezydenta, to nie poprze on bezczynności USA w wenezuelskim kryzysie i znajdzie przyczyny do ingerencji zbrojnej. Wówczas Trump ulegnie i do interwencji jednak dojdzie – uważa amerykański ekspert. Masowe protesty w Wenezueli przeciwko Nicolasowi Maduro trwają od 21 stycznia. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy lider wenezuelskiej opozycji Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparła Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja.",,
Ivanka Trump szefową Banku Światowego?,"Amerykański Departament Skarbu rozpatruje kandydatury do wyścigu o fotel prezesa Banku Światowego. Wśród kandydatów jest córka prezydenta Donalda Trumpa, Ivanka – informuje „The Financial Times”.",". Alexey FilippovButina może odetchnąć. Rosjankę przeniesiono do „normalnej"" celiObecny prezes Banku Światowego Jim Yong Kim odejdzie ze stanowiska 1 lutego. Jego obowiązki przejmie dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku Światowego — Kristalina Georgiewa. Proces zatwierdzania kandydatów na to stanowisko potrwa do połowy kwietnia. Departament Skarbu rozpatruje też kandydatury byłej ambasador Stanów Zjednoczonych przy ONZ Nikki Haley, podsekretarza skarbu zajmującego się sprawami międzynarodowymi Davida Malpassa oraz szefa amerykańskiej Agencji Rozwoju Międzynarodowego Marka Greene'a. Następcą Kima może zostać Amerykanin, bo ten kraj jest największym akcjonariuszem Banku Światowego. Jim Yong Kim ogłosił swoje odejście ze stanowiska z końcem stycznia roku. Składa rezygnację na trzy lata przed upływem swej kadencji. W wydanym oświadczeniu Kim poinformował, że przejdzie do firmy, w której „skoncentruje się na inwestycjach w infrastrukturę w krajach rozwijających się"".",,
„Po raz pierwszy Turcja kupiła dobry towar w rozsądnej cenie”,"Samoloty Ministerstwa Obrony Rosji 16 lipca zrealizowały kolejną dostawę do Turcji części przeciwlotniczych rakiet systemu S-400, poinformowano w MO Rosji. Turcy nie kryją zadowolenia z tego powodu.","W sumie już 12 rosyjskich samolotów przywiozło elementy S-400 do Turcji od momentu rozpoczęcia realizacji umowy. zebrał publikacje Turków na portalach społecznościowych na temat rozpoczęcia dostaw rosyjskich systemów S-400. I niech teraz USA myślą Bundan sonra Amariqa düşüsün #S400HayırlıOlsun pic.twitter.com/Zclvi4eqyw — ErkanOzdemir (@ErkanOzdemir78) 16 lipca Niech to będzie na rzecz kraju i narodu Vatana Millete Hayırlı Olsun 🇹🇷🇹🇷 #S400HayırlıOlsun pic.twitter.com/v5EcHsXiNj — Dervis Dagdas (@dervisdagdas) 13 lipca Pierwsza partia systemów S-400 przybyła do Ankary #SONDAKİKAS-400 Hava Savunma Sistemlerinin İlk partisi Ankara'ya geldi. pic.twitter.com/neYHNKu638 — İSTİHBARAT (@istihbartsrvs) 12 lipca S-400 na Morzu Czarnym. Bądź roztropna, Ameryko! S400 ler karadenize yerlestirildi, akıllı ol amerikaaa 😂🤣 pic.twitter.com/udq5QySIuO — Ahmet Dönmez (@adonmez1971turk) 14 lipca Rozpoczęto rozładunek S-400 w bazie lotniczej. Gratuluję ojczyźnie i narodowi. S-400'ler Mürted Hava Meydanına indirilmeye başlandı. Vatana millete hayırlı olsun. #S400 pic.twitter.com/cNoOuW2IPD — Kumtemir Ahmet (@kumtemir_ahmet) 12 lipca Gratuluję! Chyba po raz pierwszy Turcja nie kupiła drogiego i słabego towaru, gdy jest dobry i w rozsądnej cenie. Çok efsane birşeysiniz siz be. Türkiye belkide ilk kez makul fiyata iyisi dururken daha pahalı olup daha leş olanı almadı.#S400 #S400HayırlıOlsun 🇹🇷🇹🇷🇹🇷 pic.twitter.com/MQgY9oFmMm — mert napcaz (@meozdemir3) 12 lipca To nie rury, to S-400. Tej dumy wystarczy dla wszystkich. BORU DEĞİL S400 😎BU GURUR HEPİMİZE YETER 🇹🇷#S400HayırlıOlsun pic.twitter.com/qGxJen2ckF — ZÜHAL (@muallime016) 13 lipca Oddam wam mojego byłego chłopaka. Wsadźcie tego bezmózga do S-400 i wystrzelcie razem z rakietą. Eski sevgilimi size vereyimde S400 ün içine koyup gerizekalıyla beraber fırlatın füzeyi😂 #S400HayırlıOlsun — Cerencimmm (@Cerencimo1) 13 lipca Gratuluję zakupu S-400! Spodobał mi się obrazek: - To Biały Dom? - Tak - Trump na miejscu? - To znowu ty??? - S-400!!! #S400HayırlıOlsun bayıldım buna 😂😂 pic.twitter.com/KkuXIyORdv — Sercan DEMİR (@sercand34) 13 lipca Przetrwaliśmy czasy, kiedy nasi „sojusznicy” porzucili nas bezbronnych w naszej przestrzeni powietrznej. Ale ostatecznie przybyły S-400. To dla naszego kraju ogromne wydarzenie we wszystkich znaczeniach tego słowa. Daj Boże, żeby nadeszły czasy, kiedy stworzymy własne systemy przeciwrakietowe. Müttefik’ ülkelerin bizi hava sahamızda savunmasız bıraktığı bir süreç yaşadık. Sonunda S-400’ler geldi.Ülkemiz için her açıdan önemli bir gelişme. İnşallah kendi hava savunma sistemlerimizi kurduğumuz günleri de görürüz. #AlacağızDemiyoruz #AldıkGeldi #Diyoruz #HayırlıOlsun🇹🇷 pic.twitter.com/68DXtAAa5H — Adnan köroğlu (@adnankoroglu75) 12 lipca Tej dumy wystarczy dla wszystkich Bu gurur bize yeter👏👏👏 #S400welcometoturkey #S400HayırlıOlsun #S400Tuerkiyede pic.twitter.com/TblmhlBqV9 — Necdet Bozyel (@bozyel_necdet) 12 lipca Dzięki Allachowi, S-400 przybyły. Jak widzicie to nie makiety, nie figurki, nie obrazki, nie podróbki. To systemy przeciwrakietowe S-400 dzięki zdecydowanemu stanowisku naszego lidera. Gratuluję mojemu krajowi i narodowi zakupu S-400. Jestem dumny, moja Turcjo! Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez Semra Çolak (@semra___colak) Lip 13, o 2:19 PDT ‪Gratuluję naszemu krajowi i narodowi! Takie wydarzenia umacniają nasze państwo. Cały czas o tym mówiliśmy, trzeba patrzeć na rzeczy w szerokiej perspektywie, czas zapomnieć o drobiazgach. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez HAMZA BAYRAKTAR (@hamzabayraktar61) Lip 12, o 2:52 PDT Niektórzy myślą, że to rury do Tureckiego Potoku. Boże wróć im rozum. Adamlar Türk Akımı Projesi için Kıyıköy’e giden doğal gaz borularını S-400 zannediyor. Allahım akıl fikir versin 😄 pic.twitter.com/9pE2CKu84e — By_Cengo™ 1881-193∞ (@cngz_glsn) 9 lipca Uwadze użytkowników instagrama nie umknęło podobieństwo S-400 do niektórych tureckich dań. Dodają zdjęcia swoich zamówień z hashtagiem #S-400. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez meltemceblogg (@meltemceblogg) Lip 15, o 7:36 PDT Moje zamówienie S-400 przyszło S-400 siparişim geldi pic.twitter.com/idwImH3w0F — meli.bu (@melihburakgur) 13 lipca",,
USA „podały warunek” powrotu Rosji do G7,"Komitet Izby Reprezentantów ds. Zagranicznych przyjął w czwartek rezolucję przeciwko udziałowi Rosji w spotkaniach G7, czytamy w komunikacie na stronie jednego z autorów dokumentu kongresmena Albio Cyresa.","Zgodnie z rezolucją Rosja nie powinna brać udziału w szczytach G7, dopóki „nie uszanuje integralności terytorialnej swoich sąsiadów” i nie będzie przestrzegać „standardów społeczeństw demokratycznych”. G7 obejmuje Niemcy, USA, Kanadę, Japonię, Francję, Wielką Brytanię i Włochy. W 1998 roku format rozszerzył się o Rosję, jednak po powrocie Krymu członkowie klubu odmówili przyjazdu na szczyt w Soczi i zebrali się w Brukseli w siódemkę. Wcześniej prezydent USA Donald Trump obiecał zaprosić rosyjskiego przywódcę Władimira Putina na następne spotkanie G7, które odbędzie się w Stanach Zjednoczonych w 2020 roku. Według amerykańskiego lidera sensowne jest omawianie wielu kwestii międzynarodowych z Rosją. Depositphotos / Andrea IzzottiRosja chce zmian w ONZ. Przez USAPóźniej prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że przywódcy krajów członkowskich G7 podczas ostatniego szczytu nie zdołali osiągnąć konsensusu w sprawie zaproszenia Rosji do klubu. Kanclerz Niemiec Angela Merkel połączyła kwestię wznowienia formatu G8 z ​​postępami w uregulowaniu kwestii na Ukrainie. Z kolei Władimir Putin oświadczył, że Moskwa jest gotowa do dialogu i nie wyklucza przywrócenia formatu G8, ale nie jest to „celem samym w sobie”.",,
Były szef FBI: tweety Trumpa są bardziej niebezpieczne niż „rosyjska ingerencja”,"Amerykanie muszą być świadomi niebezpieczeństwa „codziennych kłamstw”, które rozprzestrzenia Donald Trump, ponieważ są „jeszcze bardziej niebezpieczne” niż próby „ingerencji” rosyjskich struktur w wybory w USA. Ta opinia została wyrażona przez byłego dyrektora FBI, Jamesa Comeya, pisze „The Washington Examiner”.","„Jestem pewien, że Rosja próbuje podważyć różne amerykańskie instytucje, ale prezydent Stanów Zjednoczonych codziennie kłamie na Twitterze na temat tych instytucji. Kłamie tak często, że stajemy się odporni. Ta odporność jest niebezpieczna” - powiedział Comey na posiedzeniu Hewlett Foundation. „Czasami budzę się rano, a prezydent pisze, że powinienem zostać posadzony w więzieniu. I wiecie co robię? Śmieję się i mówię: „On znowu o swoim”. Nie śledzę go na Twitterze, więc widzę jego wiadomość, jeśli ktoś skopiuje je u siebie. Ale śmieję się. A ten śmiech jest niebezpieczny” - dodał Comey. Były dyrektor FBI skomentował również oświadczenie prokuratora generalnego Stanów Zjednoczonych Williama Barra, który oskarżył przedstawicieli administracji Baracka Obamy, że w 2016 roku szpiegowali sztab Trumpa. . Władimir PiesniaWrogów szukamy po sąsiedzku„Nie rozumiem o czym on, do diabła, mówi. Ale kiedy słyszę użycie takich terminów, niepokoi mnie to, ponieważ FBI i Ministerstwo Sprawiedliwości przeprowadziły sankcjonowaną przez sąd elektroniczną inwigilację. Nigdy nie uważałem tego za „szpiegostwo” - podkreślił Comey.",,
Waszczykowski: III wojny światowej nie będzie,Nie milkną echa zaostrzenia sytuacji na Bliskim Wschodzie po zabójstwie irańskiego generała przez USA. Zdaniem niektórych ekspertów obawy przed wybuchem konfliktu na globalną skalę są realne jak nigdy dotąd.,"Niepokoje związane z wybuchem trzeciej wojny światowej wywołało zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Bagdadzie. Ponadto prezydent USA Donald Trump ogłosił później gotowość do dalszych działań wojskowych przeciwko Iranowi. W wywiadzie dla gazety.pl były minister spraw zagranicznych i aktualny europoseł Witold Waszczykowski skomentował zaostrzenie sytuacji na linii Iran – USA oraz odniósł się do gorącego tematu jakim w ostatnim tygodniu jest hipotetyczny wybuch III wojny światowej. Waszczykowski: Wojny nie będzie Jak podkreślił polityk zaognienie sytuacji na Bliskim Wschodzie nie ma bezpośredniego związku z Polską, jedynie może spowodować mniejsze zaangażowanie USA w sprawy w Europie, skoro będą zajęte konfliktem z Iranem. Pytany o wojnę Waszczykowski zaznaczył, że formalnie do niej nie doszło, ponieważ nikt wojny nie wypowiedział. „Nie ma otwartego konfliktu, ale są incydenty” – podkreślił europoseł. CC BY 2.0 / U.S. Navy/ Lt. Chad A. Dulac / Headed home„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymałaW rozmowie z gazetą.pl pojawiła się też często powtarzana przez stronę irańską kwestia pomszczenia śmierci generała Sulejmaniego. Według Waszczykowskiego to typowa „retoryka Iranu”, ale trzeba mieć na względzie, że może dojść do odwetu. Zapytany o możliwość wybuchu III wojny światowej Waszczykowski jednoznacznie stwierdził, że „absolutnie” do niej nie dojdzie. Europoseł nie ma wątpliwości, że nie dojdzie do żadnego otwartego konfliktu. Byłoby to jego zdaniem zbyt duże obciążenie zarówno dla Iranu, jak i dla USA. Tym bardziej, że jak zwrócił uwagę polityk, w USA trwa kampania prezydencka, na horyzoncie są wybory, to nie jest dobry moment na rozpoczynanie konfliktów wojennych. Zdaniem europosła globalny konflikt nie jest nikomu na rękę, ponadto za Iran nikt „nie chciałby umierać”. Jak powiedział Waszczykowski musiałoby dojść do naprawdę gigantycznej prowokacji na skalę 11 września. Tylko w takiej sytuacji można by oczekiwać ostrej reakcji ze strony USA. Wizja wybuchu III wojny światowej opanowała Internet Zaostrzenie stosunków między USA a Iranem stało się katalizatorem do pojawienia się teorii na temat ewentualnego wybuchu III wojny światowej. Tym bardziej, że słowa o rozpoczęciu wojny z Iranem już padły, m.in. z ust przedstawiciela irańskiego parlamentu Heshmatullaha Falahatpisheha. Krok USA z punktu widzenia norm międzynarodowych można uznać za początek wojny z Iranem. W ten sposób uruchomiły konfrontacje i rozpoczęły wojnę przeciwko Iranowi - powiedział Falahatpisheh. Internauci zareagowali i w Twitterze pojawia się coraz więcej wpisów opatrzonych hashtagiem IIIWW, który nabiera popularności. Numerem jeden są oczywiście zabawne memy chociaż temat wojny zabawnym w żadnym stopniu nie jest. Podkreśla to jedynie fakt, że część internautów nie bierze na poważnie ewentualności wybuchu globalnego konfliktu. Irańscy rezerwiści wyruszają do poszczególnych jednostek aby odpowiedzieć na agresję z USA #WWIII pic.twitter.com/r9XsPwcKDR — Mariusz Kubiak (@larrykubiak) January 3, 2020 Są też tacy, którzy uznają, że groźba wybuchu kolejnej wojny jest jak najbardziej realna, a robienie sobie z tego żartów jest nie na miejscu. czy wy serio robicie taki # i sobie żartujecie? to nie jest temat do żartów, zapewniam was. nie siejcie też niepotrzebnie paniki, bo to, że jest jakiś jakiś konflikt między stanami, a iranem nie oznacza, że od razu na skale światową to się rozwinie. #WWIII — needed ☁️ (@7ringvvs) January 3, 2020 Zabójstwo Sulejmaniego Pod koniec ubiegłego roku USA zaatakowały obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Iraku i Syrii. Następnie szyici przeprowadzili szturm na ambasadę Stanów Zjednoczonych w Bagdadzie. W nocy z czwartku na piątek Pentagon przeprowadził w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa. Waszyngton twierdzi, że zorganizowali oni napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeNie dla wojny: polscy politycy komentują działania USAIrackie MSZ nazwało amerykańską operację naruszeniem suwerenności kraju. Władze Iraku zaczęły przygotowywać mechanizm wycofania obcych wojsk z kraju. Z kolei Irańczycy obiecali zaatakować amerykańskie obiekty wojskowe. Przede wszystkim doradca najwyższego przywódcy Iranu Aliego Chameneiego Hosejn Dehghan powiedział wczoraj, że „właśnie Ameryka rozpoczęła wojnę”. Zapowiedział udzielenie „godnej odpowiedzi” na zabójstwo Sulejmaniego. Polityk zareagował tak na słowa Trumpa, który zagroził przeprowadzeniem ataków na 52 obiekty w Iranie. Według rosyjskiego MSZ zabójstwo generała doprowadzi do poważnego wzrostu napięcia w regionie. Minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow uznał działania Waszyngtonu za naruszenie prawa międzynarodowego.",,
Ławrow o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii,"Rozwiązanie problemu nielegalnej obecności USA w Syrii nie będzie łatwe, powiedział w wywiadzie dla Sputnika minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, mówiąc o decyzji Waszyngtonu o opuszczeniu Republiki Arabskiej.","Rozwiązanie problemu nielegalnej obecności zbrojnej Stanów Zjednoczonych na terytorium Syrii nie będzie łatwe. Waszyngton nieustannie przedstawia nowe warunki, które naruszają suwerenność, niezależność, jedność i integralność terytorialną Syryjskiej Republiki Arabskiej, pomimo faktu, że zasady te zostały określone w głównych rezolucjach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Zobaczymy, co spowoduje ogłoszone przez prezydenta (Donalda) Trumpa «wycofanie się» USA z Syrii — powiedział Ławrow. . Vitaliy BelousovŁawrow: Rosja nie będzie instrumentem obsługiwania interesów USASekretarz obrony USA James Mattis podpisał rozkaz o wyprowadzeniu amerykańskich wojsk z Syrii, donosi Fox News, powołując się na urzędnika z Pentagonu. Rzecznik resortu wojskowego w wywiadzie dla potwierdził, że rozkaz został podpisany. Wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii W ubiegłym tygodniu amerykański prezydent Donald Trump ogłosił zwycięstwo w Syrii nad PI i poinformował o wycofaniu amerykańskich wojsk z Republiki Arabskiej, zauważając, że ich jedynym celem była walka z terrorystami. Wkrótce potem James Mattis podał się do dymisji ze stanowiska szefa Pentagonu. Opublikował list, w którym jednoznacznie mówi o rozbieżnościach z prezydentem w kluczowych kwestiach. Wcześniej Trump ogłosił, że od roku pełniącym obowiązki sekretarza obrony będzie obecny wiceszef Pentagonu Patrick Shanahan.",,
USA „zaczęły walkę” z antysemityzmem,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dekret odnośnie walki z antysemityzmem. Ceremonia odbyła się w Białym Domu, byli na niej obecni przedstawicieli organizacji żydowskich.","Przyczyną jest wzrost incydentów na tle antysemityzmu. W rozporządzeniu wyrażono zamiar prowadzenia przez amerykańską administrację walki z antysemityzmem i incydentami na jego tle w Ameryce i na całym świcie. Organy władzy wykonawczej mają między innymi kontrolować przestrzeganie ustawy o prawach obywatelskich pod względem wykrywania dyskryminacji z powodu rasy, koloru skóry czy narodowości. Prezydencki dekret precyzuje, że zgodnie z ustawą o prawach obywatelskich z 1964 roku, antysemityzm jest dyskryminacją z powodu rasy, koloru skóry czy narodowości – podkreślono w komunikacie Białego Domu. Na początku roku Trump podpisał również dekret odnośnie walki z europejskim antysemityzmem, w którym mówi się, że w amerykańskich interesach narodowych jest prowadzenie tej walki zarówno w Stanach Zjednoczonych, jak i za granicą.",,
Strzelanina w USA: Trump ostrzega,"Prezydent USA Donald Trump poradził Amerykanom, aby byli ostrożni i dbali o siebie po doniesieniach o strzelaninie w Kalifornii, w której wiele osób zostało rannych.","Strzelanina miała miejsce podczas festiwalu czosnku, który odbył się w mieście Gilroy w zachodniej Kalifornii. Według wstępnych danych 4 osoby zginęły, a około 60 zostało rannych. Zatrzymano jednego podejrzanego, ale policja sugeruje, że ​​mógł mieć wspólników. Nie podano jeszcze nazwiska zatrzymanego. Zobacz również: Warszawa przeciw przemocy. „Solidarni z Białymstokiem” Prezydent USA Donald Trump potwierdził w Twitterze informacje o aresztowaniu strzelca, a także wezwał Amerykanów, aby „uważali i dbali o siebie”. Zauważył również, że organy ścigania pracują obecnie na miejscu zdarzenia. #BREAKING UPDATE: Witness video captures moment when shots are fired at Gilroy Garlic Festival. The scene is still active, Gilroy police say. https://t.co/f8cSSQ24mQ[Video: @NstySeaL/Twitter] pic.twitter.com/uHqBr5q1vh — NBC Bay Area (@nbcbayarea) 29 lipca #BREAKING UPDATE: Ambulance crews were told 11 people down in a reported shooting at the Gilroy Garlic Festival. https://t.co/ufzR4VllUL pic.twitter.com/giApm5t2bX — Stephen Ellison (@sj_ellison) 29 lipca",,
Media: Wojska USA na Bliskim Wschodzie w stanie gotowości bojowej,"USA postawiły w stan najwyższej gotowości bojowej swoje siły wojskowe i systemy przeciwlotnicze Patriot w związku z groźbą ataku na amerykańskie obiekty – podał we wtorek kanał CNN, powołując się na źródła rządowe.","- Pojawiły się informacje wskazujące na konieczność uważniejszego niż wcześniej wypatrywania zagrożeń – powiedział w rozmowie z CNN amerykański urzędnik. Według innego źródła „wszystkie systemy Patriot i siły wojskowe w regionie zostały postawione w stan podwyższonej gotowości bojowej”. Obydwaj urzędnicy oświadczyli, że amerykańskie siły wojskowe zostały postawione w stan podwyższonej gotowości bojowej parę dni temu, ale w nocy z poniedziałku na wtorek wykazały się szczególną czujnością. Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejJak podaje CNN, na podstawie danych wywiadowczych USA przewidywały możliwe ataki, zwłaszcza na obiekty w USA, Iraku, Kuwejcie, Arabii Saudyjskiej, ZEA i Jordanii. W nocy z 2 na 3 stycznia USA w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu przeprowadziły operację likwidacji generała Kasema Sulejmaniego i zastępcy szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, których Waszyngton uznaje za współorganizatorów ataku na ambasadę USA w Bagdadzie z 31 grudnia roku. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamanei zapewnił, że zemści się na USA za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał, iż zada „szybki i silny atak” na 52 cele w Iraku, jeśli ofiarą ataku padną Amerykanie. Wspólnota międzynarodowa zaapelowała do USA i Iranu o powstrzymanie się od eskalacji.",,
Soros wytypował swojego kandydata na prezydenta USA,"Znany amerykański finansista George Soros przyznał, że nie podoba mu się obecny prezydent USA Donald Trump i nie będzie go wspierał w najbliższych wyborach.","Miliarder nie będzie go wspierał w nadchodzących wyborach prezydenckich w USA, które odbędą się w przyszłym roku. Zwyciężyć w tym głosowaniu powinna senator z Massachusetts Elizabeth Warren z Partii Demokratycznej – powiedział 89-letni biznesmen w wywiadzie dla „The New York Times”. Wierzę, że Elizabeth Warren jest najbardziej wykwalifikowanym kandydatem na stanowisko prezydenta. Jest wyrazistym politykiem, który może odnieść zwycięstwo – podkreślił George Soros. Amerykanie chcą Trumpa? Uniwersytet Quinnipiac przeprowadził niedawno sondaż poparcia mieszkańców Stanów Zjednoczonych dla impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – pisze The Hill. Większość obywateli jest temu przeciwna, taką opinię wyraziło 57% ankietowanych, podczas gdy próbę usunięcia go ze stanowiska poparło 37%. Tymczasem Google znalazł się w centrum wielkiego skandalu politycznego: wiceprezes ds. „etycznej innowacji” powiedziała w prywatnej rozmowie, że tylko Google może zapobiec nowej „sytuacji Trump” w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku i dlatego nie można dzielić korporacji. Skandal polityczny dotyka Google na tle przygotowań dochodzenia antymonopolowego na wielką skalę i trudno jest znaleźć gorszy moment na opublikowanie szczerej rozmowy wiceprezes firmy Jen Gennai na temat środków, jakie podejmie ona w celu zmiany administracji w Białym Domu. Prywatne wideo z rozmowy Jen Gennai opublikował Project Veritas. A z kontrolowanego przez Google serwisu YouTube film został szybko usunięty. Wybory prezydenta Stanów Zjednoczonych odbędą się w przyszłym roku. Kontrowersyjny Soros George Soros jest amerykańskim finansistą i inwestorem. Jego działalność wywołuje niejednoznaczną ocenę: miliarder jest często nazywany spekulantem finansowym. Przez ponad 40 lat funkcjonowania firma Sorosa Quantum zarobiła rekordowe dla funduszy hedgingowych 35 miliardów dolarów. Tylko na kryzysie kredytów hipotecznych w Stanach Zjednoczonych finansista zarobił około 1 miliarda dolarów w ciągu dwóch lat. Soros jest również aktywnie zaangażowany w politykę: jego fundusze były wielokrotnie oskarżane o organizowanie zmiany rządu w wielu krajach. Sam finansista nie zaprzecza, że ​​jego pieniądze pomogły, w szczególności, zorganizować „pomarańczową rewolucję” na Ukrainie w 2004 roku i „Euromajdan” w 2013 roku. W wielu krajach jest oskarżany o ingerowanie w sprawy wewnętrzne. Ostatnim krajem, w którym Fundacja Sorosa przestała działać, była Turcja, po tym, jak prezydent kraju Tayyip Erdogan oskarżył miliardera o finansowanie protestów przeciwko rządowi w 2013 roku. W Rosji „Otwarte społeczeństwo” i „Otwarte społeczeństwo — fundusz pomocy” Sorosa od 2015 roku zostały uznane za organizacje niepożądane. Prokuratura Generalna Rosji oświadczyła, że organizacje Sorosa stanowią zagrożenie dla podstaw systemu konstytucyjnego Federacji Rosyjskiej i bezpieczeństwa państwa.",,
Polska popiera decyzję USA o wyjściu z traktatu INF,Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski popiera decyzję Stanów Zjednoczonych o zerwaniu Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (Traktat INF) – poinformował resort w swoim Twitterze.,"To zrozumiała reakcja na rosyjskie naruszenie traktatu – dodano. MSZ Rosji wydało oświadczenie o tym, że obowiązywanie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (Traktat INF) wygasa z dniem dzisiejszym z inicjatywy Stanów Zjednoczonych. „2 sierpnia roku z inicjatywy strony amerykańskiej został rozwiązany traktat między Związkiem Socjalistycznych Republik Radzieckich a Stanami Zjednoczonymi Ameryki o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu podpisany w Waszyngtonie 8 grudnia 1987 roku” – czytamy w dokumencie. Waszyngton poinformował o jednostronnym wycofaniu się z tego porozumienia na początku tego roku, powołując się na domniemane naruszenia ze strony Rosji. Moskwa, która również ma pretensje co do wypełniania traktatu ze strony Stanów Zjednoczonych, postąpiła analogicznie. Polska, razem z Sojusznikami, w pełni popiera decyzję Stanów Zjednoczonych o wyjściu z traktatu INF. To zrozumiała reakcja na rosyjskie naruszenia Traktatu. #INFTreaty — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) August 2, Wycofanie się z traktatu INF Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. CC BY-SA 3.0 / Allocer / Макет противокорабельной ракеты 3М-54Э1 на МАКС-2009Jakimi rakietami odpowie Rosja na wycofanie się USA z traktatu INF?Jesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja ma również szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. Stosowny dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych.",,
"Biały Dom wyjaśnia, dlaczego wydano polecenie zabicia Sulejmaniego",Irański generał Kasem Sulejmani przygotowywał zamachy na amerykańskich dyplomatów i wojskowych – oświadczył doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego USA Robert O’Brien.,"„Informacja, którą dysponowaliśmy i do której przywiązujemy dużą wagę, wskazywała na to, że Sulejmani i ci, z którymi był w zmowie, szykowali się do zabicia dużej liczby amerykańskich dyplomatów i żołnierzy w najbliższych dniach” - powiedział O’Brien na antenie Fox News. O’Brien podkreślił, że likwidacja nie jest sprzeczna z zasadami Donalda Trumpa. Prezydent uważa, że słabość prowokuje, i ja uważam, że w historii możemy znaleźć niemało tego typu przykładów. Ten pomysł był kamieniem węgielnym polityki zagranicznej i polityki w sferze bezpieczeństwa narodowego dla prezydenta Trumpa - podsumował doradca szefa państwa. Zaostrzenie na linii USA - Iran Pod koniec grudnia Stany Zjednoczone przeprowadziły atak na obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Iraku i Syrii. Jak oświadczył Pentagon, działania te zostały podjęte w odpowiedzi na naloty ruchu w pobliżu miasta Kirkuk, gdzie zginął obywatel USA i zostało rannych czterech amerykańskich wojskowych. Następnie niezadowoleni szyici zaczęli szturmować amerykańską ambasadę w Bagdadzie. REUTERS / Wissm al-OkiliKonflikt na Bliskim Wschodzie: Polska nie jest na pierwszej linii frontuW nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginęli irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. MSZ Iraku określił incydent jako pogwałcenie suwerenności kraju. Iracki parlament przegłosował wycofanie amerykańskiego kontyngentu z kraju, ale prezydent USA Donald Trump zagroził sankcjami, jeśli Bagdad zażąda wycofania wojsk. Teheran zabójstwo Sulejmaniego nazwał zbrodnią i zapowiedział zemstę. Irańskie władze zagroziły między innymi przeprowadzeniem ataku na amerykańskie obiekty wojskowe. Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow w rozmowie z sekretarzem stanu USA Mike’em Pompeo określił działania Waszyngtonu jako pogwałcenie prawa międzynarodowego.",,
USA odmówiły upublicznienia rozmów Putina i Trumpa,"Biały Dom odmówił podania danych na temat rozmów między prezydentem USA Donaldem Trumpem a rosyjskim przywódcą Władimirem Putinem, informuje gazeta The Hill, powołując się na odpowiednią decyzję.",". Ministry of defence of the Russian FederationPentagon nie spodziewa się rosyjskiej napaści na kraje NATOW ten sposób władze kraju zareagowały na prośbę Demokratów o ujawnienie dokumentów i zapisów związanych z telefoniczną lub pisemną komunikacją obu prezydentów, a także z przygotowaniem ich spotkań. Prawnik Białego Domu Pat Chipollone oświadczył, że wiadomości dyplomatyczne szefa państwa są informacjami poufnymi, których ujawnienie negatywnie wpłynie na stosunki zagraniczne Trumpa i przyszłych prezydentów USA. Prezydent powinien mieć możliwość negocjowania z zagranicznymi przywódcami bez obaw, że te wiadomości zostaną ujawnione i wykorzystane do celów politycznych. A zagraniczni przywódcy muszą mieć co do tego pewność - napisał Chipollone. W styczniu okazało się, że Trump ukrył przed swoją administracją szczegóły swoich negocjacji z Putinem: polecił swojemu tłumaczowi, aby zachował w tajemnicy treść spotkania i zabrał mu robocze dokumenty.",,
Chiny protestują przeciwko nowym amerykańskim sankcjom,"Pekin zdecydowanie sprzeciwia się wpisaniu chińskich przedsiębiorstw energii jądrowej na amerykańską listę sankcji, powiedział chiński wiceminister ekologii i ochrony środowiska Liu Hua.","Wcześniej Departament Handlu USA umieścił na liście sankcji cztery firmy: China General Nuclear Power Group, China General Nuclear Power Corporation, China Nuclear Power Technology Research Institute Co. Ltd., Suzhou Nuclear Power Research Institute Co. Ltd. Są podejrzewane, że próbują zdobyć technologię i materiały nuklearne w Stanach Zjednoczonych do celów wojskowych. „Takie działania całkowicie wymazują koncepcję bezpieczeństwa narodowego i stanowią nadużycie kontroli eksportu. To nie tylko zaszkodzi chińskim firmom, ale także wpłynie na odpowiednie przedsiębiorstwa państwowe, w tym amerykańskie” - powiedział Liu Hua. Została podpisana deklaracja o bezpieczeństwie budowania sieci 5G. https://t.co/ImCrkHII54 pic.twitter.com/fVoUAXoP9C — Polska (@sputnik_polska) 3 сентября г. ​Nazwał działania Waszyngtonu protekcjonistycznymi i jednostronnymi i dodał, że szkodzą zarówno interesom chińskich firm, jak i interesom firm wszystkich krajów. „Mamy nadzieję, że Stany Zjednoczone zatrzymają błędne działania, rozwiążą problemy poprzez konsultacje na równych zasadach” - zakończył wiceminister.",,
Ujawniono temat wizyty Pompeo w Rosji,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo w wywiadzie dla telewizji CNBC powiedział, że podczas wizyty w Rosji zamierza omówić tematy, w których kraje mogłyby współpracować. Wizyta Pompeo w Rosji odbędzie się w dniach 13-14 maja.","Pompeo powiedział, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump polecił mu, aby omówił wiele kwestii ze stroną rosyjską. Jak dodał, jest wiele obszarów, w których Moskwa i Waszyngton mogłyby znaleźć wspólne interesy. Jednocześnie na niektóre problemy Rosja i USA mają różne poglądy, dlatego Ameryka będzie bronić swoich interesów. Pompeo przyznał, że współpracował z Rosją w walce z terroryzmem, gdy był dyrektorem CIA. Ta współpraca pozwoliła na uratowanie wielu Amerykanów i Rosjan. Pytany o to, w jakich obszarach USA i Rosja mogłyby współpracować, Pompeo wymienił Syrię i Afganistan. Sekretarz stanu dodał, że prowadzi „dobry dialog” z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem w sprawie Wenezueli, a podczas swojej podróży do Rosji zamierza omówić również sytuacje w tym latynoamerykańskim kraju. Wcześniej informowano, że wizyta Pompeo w Rosji odbędzie się w dniach 13-14 maja. Zobacz również: Iran nie zasiądzie do stołu rozmów z USA Iran nie zamierza prowadzić rozmów ze Stanami Zjednoczonymi – oświadczył w rozmowie z agencją Tasnim zastępca dowódcy Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Yadollah Javani. Irański generał dodał, że kraj nie ugnie się przed amerykańską presją.",,
Asad: Trump jest najlepszym prezydentem Stanów Zjednoczonych,"Prezydent Syrii Baszar al-Asad scharakteryzował prezydenta USA Donalda Trumpa jako najlepszego w historii kraju, ponieważ otwarcie deklaruje swoje cele – na przykład chęć przejęcia kontroli nad polami naftowymi.","„Jest najlepszy nie ze względu na dobrą politykę, ale ponieważ jest najbardziej przejrzysty, bezpośrednio mówi: «potrzebujemy ropy», «chcemy się pozbyć tego i owego», «chcemy świadczyć usługi w zamian za pieniądze». Taka jest polityka Stanów Zjednoczonych. Co może być lepszego niż jawny wróg?” – powiedział prezydent Syrii Baszar al-Asad w wywiadzie dla państwowych stacji telewizyjnych w Syrii. Zaznaczył, że generalnie amerykańscy prezydenci to przestępcy, którzy mimo wszystko czasami otrzymują Pokojową Nagrodę Nobla, a w rzeczywistości realizują jedynie interesy lobby. Wcześniej poinformowano, że prezydent Syrii Baszar al-Asad spotkał się w Idlibie z wojskowymi i po raz pierwszy skomentował rozmieszczenie wojsk na granicy z Turcją w ramach porozumień z Kurdami.",,
Czy Polska przyjmie z otwartymi ramionami amerykańskich żołnierzy z Niemiec?,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher skomentowała sytuację zbyt niskich wydatków członków Sojuszu na obronę. Na swojej stronie w Twitterze, napisała że Niemcy nie spełniają zobowiązań wobec NATO.","Dyplomatka pochwaliła natomiast Polskę, która jej zdaniem, wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i przeznacza na cele obronności 2% PKB. zwrócił się z prośbą o komentarz na ten temat do Krzysztofa Podgórskiego, eksperta w dziedzinie obronności. – „Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy, stacjonujących w Niemczech” – napisała w Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. I jak dodała dyplomatka, w przeciwieństwie do Niemiec Polska wypełnia zobowiązania na rzecz NATO i płaci do kasy sojuszu 2% PKB. O uchylaniu się Niemiec od zwiększenia wydatków na obronę mówił wcześniej prezydent Donald Trump. I teraz o ewentualnym przeniesieniu części amerykańskich jednostek z Niemiec do Polski zrobiło się już głośno. Polskie władze na wpis pani ambasador i na tę wiadomość tymczasem nie zareagowały. Jak Pan skomentuje tę wiadomość? – Jest do dosyć zaskakujące i wykraczające poza ramy uprawnień ambasadora danego kraju, zwyczajów dyplomatycznych, aby ambasador obcego kraju wygłaszał tak daleko idące poglądy, dotyczące suwerennych decyzji drugiego kraju. Pani ambasador zachowuje się jak namiestnik imperium na terytorium podwładnym. Krytycznie oceniam tę wypowiedź pani ambasador, która w mojej ocenie przekroczyła zakres swoich uprawnień jako przedstawiciela dyplomatycznego Stanów Zjednoczonych. – Jak Pan przewiduje, polskie władze wyraziłyby zgodę na takie przerzucenie dodatkowych wojsk na terytorium kraju? – Jeżeli po najbliższych wyborach rząd nadal będzie kształtowało Prawo i Sprawiedliwość, nie mam złudzeń. Prawo i Sprawiedliwość prowadzi politykę w pełni zależną od aktualnej administracji prezydenta Trumpa i zrobi wszystko, co od niego administracja prezydenta Trumpa będzie oczekiwać. – Jeśli mówimy o wojskach amerykańskich w Europie, w szczególności w Niemczech? Przecież tam ich bazy są już od chwili zakończenia II wojny światowej i nic nie świadczy o tym, że one mogą być zlikwidowane. A przecież czasy się zmieniają? AP Photo / Andrew HarnikNiemcy „skąpią” na obronę. Według USA to obraźliwe– Stany Zjednoczone bazy w Niemczech nie opuszczą, po prostu przesuną jednostki i skład osobowy. A tamta baza terytorialnie, kubaturowo na pewno pozostanie, bo ona tam jest nie jedna. Szczególnie baza lotnicza w Ramstein pełni kluczową rolę w globalnych interesach Stanów Zjednoczonych. Jest tam nawet ważny obiekt: główny szpital, gdzie się leczy ciężko rannych żołnierzy amerykańskich, na przykład, w Afganistanie, znajduje się w Ramstein. Amerykańscy żołnierze, ranni w Iraku czy w Afganistanie są transportem lotniczym przewożeni na terytorium Republiki Federalnej Niemiec, więc Amerykanie tego nie opuszczą. Natomiast część jednostek, które tam stacjonują, swobodnie mogą przesunąć do nowo budowanych przez Polaków baz na terenie Polski – stwierdził w rozmowie ze iem ekspert w dziedzinie obronności Krzysztof Podgórski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin podpisał dekret ws. zawieszenia traktatu INF,Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia przestrzegania przez Rosję Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu INF - przekazuje służba prasowa Kremla.,"REUTERS / Joshua RobertsTrump dopuścił możliwość stworzenia nowego porozumienia po wyjściu z traktatu INFDokument wchodzi w życie w dniu złożenia podpisu prezydenta. 2 lutego po wymianie wzajemnych oskarżeń o łamanie traktatu INF prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ogłosił wyjście USA z porozumienia, chociaż Rosja niejednokrotnie podkreślała, że ściśle przestrzega swoich zobowiązań wynikających z układu. Prezydent Rosji Władimir Putin poinformował, że Federacja Rosyjska odpowie w analogiczny sposób na decyzję Stanów Zjednoczonych o zerwaniu traktatu INF i również zawiesza udział w nim. Głowa państwa podkreślił, że Rosja nie powinna i nie będzie angażować się w drogi dla Moskwy wyścig zbrojeń. Putin dodał również, że wszystkie propozycje Rosji w sprawie rozbrojenia „pozostają na stole, a drzwi są otwarte"", zażądał jednak, aby w przyszłości nie inicjowano już żadnych negocjacji w tej sprawie.",,
Forbes wyjaśnił bezsensowność sankcji wobec Nord Stream 2,Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 straciły wszelkie znaczenie po rozstrzygnięciu sporu tranzytowego między Rosją a Ukrainą – pisze „Forbes”.,"Wypowiedzi, że Europejczycy nie powi00nni kupować rosyjskiego gazu, bo poprawia to dobrobyt Kremla, będzie teraz równoznaczne ze spaleniem 10% ukraińskiego skarbu w ognisku – podkreślił „Forbes”. W artykule podkreślono, że Ukraina, którą autor nazywa „europejską Wenezuelą” z powodu słabej gospodarki po zamachu stanu w 2014 roku, osiągnęła wiele dzięki umowie tranzytowej, bo podatki Naftohazu stanowiły w ubiegłym roku 14% wpływów do budżetu. Czasopismo twierdzi, że umowa gazowa świadczy o tym, że Moskwa i Kijów mogą znaleźć dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu w Donbasie. Fotolia / AlexkichRosyjski senator: Sankcje wobec Nord Stream 2 położyły kres stosunkom z USARosja i Ukraina pod koniec grudnia podpisały pakiet umów o tranzycie gazu poprzez terytorium Ukrainy, w tym umowę tranzytową na okres pięciu lat. Wynika z niej, że strony zrezygnują z dochodzenia roszczeń na drodze sądowej w sprawach, w których nie zapadł jeszcze wyrok. W pierwszym roku do ukraińskiego systemu przesyłowego wpompowanych zostanie 65 miliardów metrów sześciennych gazu, a w kolejnych latach – 40 miliardów. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Rosja dobuduje Nord Stream 2 sama Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku.",,
Kreml skomentował dymisję Boltona,"Kreml uważa, że ​​dymisja doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona jest wewnętrzną sprawą Amerykanów, oświadczył rzecznik prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow.","We wtorek prezydent USA Donald Trump oświadczył, że poprosił swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona o rezygnację z powodu nieporozumień dotyczących wielu ważnych kwestii. Z kolei Bolton powiedział, że sam podjął decyzję o dymisji. Biały Dom dodał, że priorytety Boltona nie zgadzają się ze stanowiskiem prezydenta USA Donalda Trumpa. „To wewnętrzna sprawa Amerykanów” – powiedział Pieskow, odpowiadając na pytanie, czy Kreml wiąże rezygnację Boltona z nowym skandalem szpiegowskim w Stanach Zjednoczonych. Po rezygnacji Johna Boltona funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Stanów Zjednoczonych będzie pełnił Charlie Kapperman. Wcześniej Kapperman był zastępcą doradcy. Wiadomo, że Kapperman pod koniec lat 80. współpracował z prezydentem Ronaldem Reaganem jako osobisty doradca w kwestiach obrony i polityki zagranicznej.",,
Die Zeit: Zagrożenie nuklearne wraca do Europy,"Jeszcze tydzień i przestanie obowiązywać Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu, pisze „Die Zeit”. Zdaniem autora artykułu Matthiasa Nassa cud się nie wydarzy, dlatego już niedługo poziom bezpieczeństwa na świecie znacznie się obniży.","Od 2 sierpnia USA i Rosja znowu będą mogły rozmieszczać pociski bazowania lądowego o zasięgu od 500 do 5500 km. W latach 70. i 80. XX wieku właśnie ta broń siała strach przed wojną nuklearną. Nass podkreśla, że jest tak mało czasu na reakcję po wystrzeleniu takiego pocisku, że w rzeczywistości nie ma przed nim skutecznej ochrony. „Rosja – i nie ma żadnych istotnych powodów, by w to wątpić – od lat naruszała traktat INF, testując, produkując i rozmieszczając pociski manewrujące 9M729 (przez NATO oznaczane jako SSC-8). Pytanie brzmi, czy Stany Zjednoczone zrobiły wystarczająco dużo, aby uratować traktat. Być może powinny były dać Rosjanom dostęp do pozycji obrony antyrakietowej w Rumunii i w Polsce, aby zapewnić przejrzystość i stworzyć atmosferę zaufania. Amerykańską tarczę antyrakietową w Europie Wschodniej wojskowi i dyplomacji w Moskwie ciągle przytaczają jako kontrargument, aby z kolei oskarżyć Amerykanów o naruszenie porozumienia” – pisze Nass. – Jest już za późno – ocenia. – Układ jest martwy i nie da się go reanimować – dodaje. I choć sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg obiecuje, że nie będzie wyścigu zbrojeń, faktycznie już trwa. W minionych latach i w Stanach Zjednoczonych, i w Rosji znacznie zwiększono arsenały. – Aktualnie USA posiadają siedem typów pocisków manewrujących średniego zasięgu bazowania powietrznego i morskiego, a Rosja ma nawet dziewięć różnych systemów tego typu” – twierdzi Oliver Meier, ekspert ds. rozbrojenia z berlińskiej Fundacji Nauki i Polityki. Najwyraźniej ani Moskwa, ani Waszyngton nie zamierzają się na tym zatrzymać. Zobacz również: NATO przygotowuje „odpowiedź” na wyjście Rosji z Traktatu INF „Die Zeit” twierdzi, że nie chodzi tylko o USA i Rosję. Pociski średniego zasięgu mają też Chiny, Indie, Pakistan, Korea Północna, Izrael, Iran i Arabia Saudyjska. Właśnie dlatego traktat INF w dużej mierze przestał być aktualny – obecnie trzeba rozmawiać nie o dwustronnym, a o wielostronnym porozumieniu w sprawie ograniczenia broni jądrowej. Ale Chińczycy nie chcą słyszeć o traktacie, który doprowadziłby do ograniczenia ich arsenału jądrowego. Pekin uzasadnia swoje stanowisko tym, że bardzo mocno pozostaje w tyle pod tym względem za Stanami Zjednoczonymi i Rosją. Faktycznie tak jest, bo na Moskwę i Waszyngton przypada po 6 tys. pocisków, a Pekin dysponuje jedynie 290. W szczytowej fazie zimnej wojny na świecie było około 70 tys. egzemplarzy broni jądrowej, pisze „Die Zeit”. Dziesięciolecia rozbrojenia doprowadziły do tego, że ta liczba zmniejszyła się do 14 tys. – Jeśli zmieni się to i arsenał jądrowy znowu zacznie rosnąć, będzie to przerażające – ostrzega niemiecki dziennikarz. REUTERS / Steve HelberFinał III wojny światowej jest już przesądzony?Po zaprzestaniu obowiązywania postanowień traktatu INF pozostanie już tylko jedna umowa o podobnym wydźwięku – New START w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych. Traktat wygasa w lutym 2021 roku, jeśli nie zostanie przedłużony w odpowiednim czasie. Nass podkreśla, że na razie nie ustalono nawet daty negocjacji. Zobacz również: Stoltenberg: Tylko Rosja może ocalić traktat INF – Powróciło zagrożenie nuklearne. Zarówno Donald Trump, jak i Władimir Putin otwarcie demonstrują swoją obojętność, co tylko prowokuje. Ruch na rzecz pokoju też jest na wakacjach. Na początku lat 80. w tym kraju (Niemczech – red.) setki tysięcy ludzi wychodziło na ulice, aby zaprotestować przeciwko rozmieszczaniu nowych pocisków z głowicami jądrowymi. Dziś panuje absolutna cisza – podsumowuje Matthias Nass.",,
Tournee komiwojażera,Spektakl amerykańsko-polskiego romansu trwa nadal. Niedługo przed wyborami parlamentarnymi Polskę odwiedzi po raz kolejny prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.,"Weźmie udział w obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej, choć – co warto niektórym przypomnieć – USA we wrześniu 1939 roku nie były stroną tego konfliktu, a amerykańscy żołnierze nie ginęli w walce z hitlerowskim okupantem na ziemiach polskich. Po części historycznej jego kolejnej wycieczki nad Wisłę nastąpić ma część współczesno-militarna. Amerykański przywódca zamierza poklepać po plecach swoich żołnierzy, o których obecność na terytorium Polski tak bardzo zabiegali jej obecni włodarze. Całkiem prawdopodobne, że jako urodzony komiwojażer Donald Trump ogłosi też wtedy kolejne plany biznesowe, to znaczy – kolejny swój sukces handlowy. Znalazł w końcu klienta idealnego – gotowego płacić tyle, ile zażąda sprzedawca, nawet powyżej rynkowej wartości towaru, a do tego zachwycony samą tylko możliwością relacji biznesowych z producentem i handlarzem. Turystyka historyczno-wojskowa W sumie trudno przewidzieć, co amerykański prezydent powie okolicznościowego z okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wydaje się, że znajomość dziejów najnowszych, a tym bardziej historiozofii, nie należą do najmocniejszych stron Trumpa. Nie ma to jednak wielkiego znaczenia, bo – jako osoba obeznana z technikami marketingowymi – prezydent z całą pewnością powie coś miłego, coś, po czym miejscowe media i rządowi politycy piać będą z zachwytu przez długie miesiące, a opozycja w imię zakazu szargania świętości zrezygnuje i tak z wszelkiego czepiania się. Prezydent Trump spędzi następnie kolejną (przyleci już w przeddzień rocznicowych obchodów) noc w kraju najbardziej przyjaznym z przyjaznych w Europie, choć niewątpliwie pod czujną ochroną. Po czym uda się na rytualne uściski swoich żołnierzy rozsianych między Bugiem a Odrą, zapewne ku zmartwieniu obciążanych tym organizacyjnym „zaszczytem” jednostek wojskowych i samorządów. Niewykluczone, że da wtedy wyraz poparcia dla oczekiwań rządzących i ogłosi po raz kolejny wzmocnienie tzw. wschodniej flanki NATO, choć będzie to zapewne zabieg rytualny, bo i tak określone decyzje w tej sprawie w zasadzie zapadły. W czym się przejawią talenty kupieckie? W jaki sposób wykorzysta Donald Trump tym razem swe niewątpliwe talenty kupieckie? Pewnie potwierdzi zakup przez Polskę myśliwców F-35. Koszty tej wątpliwej jakości zakupu to, wraz ze szkoleniem i eksploatacją, około 57 mld złotych, czyli kilka sporych programów społecznych lub 60% obecnych wydatków rocznych na służbę zdrowia. Może też zapowiedzieć kolejne dostawy gazu skroplonego do terminalu w Świnoujściu. Pierwsza, opiewana osobiście przez Jarosława Kaczyńskiego, miała miejsce pod koniec lipca. Zarobi na tym koncern Cheniere Energy z Teksasu, którego interesy mógł forsować zdymisjonowany niedawno w atmosferze skandalu, nominowany wcześniej przez Trumpa szef Agencji Ochrony Środowiska Scott Pruitt, oskarżany m.in. właśnie o powiązania z lobbystami teksańskiej firmy gazowej. REUTERS / Kevin LamarqueJastrzębia retoryka prezydenta Dudy będzie studzona przez USAO micie taniego gazu skroplonego ze Stanów wielokrotnie pisał w Polsce niezależny ekspert energetyczny Andrzej Szczęśniak. Co ciekawe, jego zdaniem Warszawa ma do odegrania dodatkowo rolę agenta wpływu amerykańskiego sektora gazowego (przeciwdziałanie współpracy europejsko-rosyjskiej) oraz przedstawiciela handlowego (zapewne bez prowizji, ale zachwalać ma i namawiać do zakupu amerykańskiego LNG kraje tzw. Trójmorza, koncepcji geopolitycznej wymyślonej w celu realizacji interesów Stanów Zjednoczonych). Może też w jakiejś formie, raczej nie publicznie, poruszyć kwestię słynnej ustawy 447. Jej realizacja nadal stanowi znak zapytania, jednak założyć można, że na szczeblu roboczym toczą się rozmowy dotyczące takich czy innych metod dostosowania polskiego prawodawstwa w tym zakresie do życzeń i postulatów Waszyngtonu. Wreszcie, przyjazd Trumpa ma prawdopodobnie po raz kolejny podkreślić posłuszeństwo Warszawy w grach geopolitycznych prowadzonych przez Biały Dom: zaznaczyć gotowość bojową w przypadku ewentualnej konfrontacji lub ustanowić kartę przetargową w przypadku negocjacji z Rosją, ostatecznie pogrzebać zamiary współpracy Europy Środkowej z Chinami w ramach projektu tzw. Nowego Jedwabnego Szlaku. Sam fakt wizyty Trumpa w Polsce może być tu jakimś sygnałem, bo to wizyta w państwie aktualnie najbardziej wojowniczo nastawionym i prowojennym w Europie. Kampanijna przygrywka Jak obecność Trumpa wykorzysta obóz rządzący? To dość oczywiste. Już teraz jeden z prezydenckich ministrów chwali się statystyką i podkreśla, że Andrzej Duda spotka się z urzędującym lokatorem Białego Domu po raz dziewiąty, a z głową państwa amerykańskiego już po raz trzynasty. Można by jeszcze wyliczyć jakąś średnią spotkań na rok i wyszłoby to całkiem nieźle, bo prawie na poziomie trzech spotkań od czasu, gdy prezydent Duda zaczął urzędowanie pod legendarnym żyrandolem. Można by tą średnią porównać ze średnią poprzedniego prezydenta RP i się jeszcze bardziej pochwalić. Tyle, że wtedy ktoś złośliwy i obdarzony złymi zamiarami mógłby zacząć jeszcze liczyć czas poszczególnych spotkań, w tym tych zaimprowizowanych na korytarzu, w hallu lub pod windą różnych międzynarodowych konferencji i wydarzeń. A ktoś jeszcze bardziej bezczelny mógłby zadać impertynenckie pytanie o efekty poszczególnych konwersacji. Na takie pytania zabraknie jednak miejsca. Prawo i Sprawiedliwość po raz kolejny ogłosi, że ma możnego protektora o niezmiennych sympatiach, że jest gwarantem zachowania status quo w relacjach z Waszyngtonem. Nietrudno zgadnąć, że powróci i tym razem problem zniesienia obowiązku wizowego dla Polaków. Nie byłby to raczej zbyt wielki koszt polityczny, jednak władze amerykańskie starają się trzymać tę kwestię w charakterze wyciąganej co jakiś czas marchewki w relacjach z Warszawą, więc nie chcą się tego atutu zbyt pochopnie pozbywać. Władza zdyskontuje też popularność Trumpa w kręgach prawicowych, także tych polskich, choć już teraz pojawiła się w sieci petycja z apelem do prezydenta Stanów Zjednoczonych, by nie wspierał przed nadchodzącymi wyborami swoją obecnością „socjalistów” (popularne wśród libertarian określenie każdego, kto nie podziela ich doktryny ekonomicznej). Zdjęcie : Official Twitter account of the Poland Defence Minister Mariusz Błaszczak Współpraca militarna z USA: Błaszczak ma nadzieję na konkrety podczas wizyty TrumpaZapowiadane są też pikiety organizowane przez działaczy Konfederacji, którzy zwracać będą uwagę na sprawy związane z realizacją ustawy 447. Zapewne stratedzy polityczni PiS trzymać będą kciuki, a nawet modlić się, by podczas wizyty przywódcy znanego z niespodziewanych sformułowań nie padły słowa, które zinterpretować będzie można jako dystansowanie się od obozu władzy, bądź prowadzonej przezeń polityki. Opozycja na takie faux paux będzie zaś tylko czekać. Wszyscy jednak zgodnym chórem, we wspólnym chocholim tańcu wychwalać będą zalety atlantyckiego uścisku, bo wizyta Trumpa umocni dogmat o historycznie zdeterminowanej konieczności podległości Polski imperialnemu centrum. Przekaz wizyty amerykańskiego przywódcy będzie też dość wymowny na tle listy nieobecności 1 września w Warszawie. Zdjęcie : Twitter/@Kremlinpool_RIAPutin nurkował w miejscu zatonięcia okrętu podwodnego (wideo)O braku zaproszenia prezydenta Władimira Putina powiedziano już wiele i kolejne enuncjacje obrażających rosyjskiego przywódcę polityków PiS chyba już na nikim nie robią żadnego wrażenia. Prawdopodobnie jednak zabraknie również najistotniejszych liderów państw Europy Zachodniej, tzw. Starej Europy. A to oznacza, że warszawskie obchody będą miały format spotkania hegemona z politykami państw mniej lub bardziej od niego zależnych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że nie nałoży sankcji na Nord Stream 2.","AP Photo / Vadim GhirdaPo co Ukrainie baza na Morzu Azowskim?Podczas spotkania z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w Białym Domu Donald Trump stanowczo skrytykował projekt Nord Stream 2, określając go mianem absurdalnego. Nie planujemy tego. Po prostu uważamy, że jest bardzo niefortunne, że Niemcy płacą miliardy dolarów za dostawy energii z Rosji. I wierzcie mi, że niemieckim obywatelom się to nie podoba"" — stwierdził amerykański prezydent – stwierdził Trump. Z kolei Duda wyraził nadzieję, że amerykański prezydent zapobiegnie realizacji tego projektu. — Decyzja należy do prezydenta USA. Mam nadzieję, że prezydent podejmie tę decyzję – mówił Duda TVP po spotkaniu w Waszyngtonie. Polski prezydent powiedział również, że przedyskutował z Trumpem korzyści wynikające z powstrzymania budowy Nord Stream 2 dla USA: obecność rosyjskiego paliwa na rynku europejskim przeszkadza Stanom w sprzedaż gazu skroplonego (LNG). Today, it was my great honor to welcome @prezydentpl Andrzej Duda of Poland to the @WhiteHouse! pic.twitter.com/VdsTYdq9MN — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 18 września 2018",,
"„Twierdzenie, że mamy płacić za Niemców, to ohydne zamienianie ofiary i kata miejscami”","Prezes Stowarzyszenia Roty Marszu Niepodległości i pełnomocnik Komitetu OIU Robert Bąkiewicz poinformował, że zebrano 200 tys. podpisów pod obywatelską inicjatywą ustawodawczą „STOP 447”.","Przypomijmy, rok temu prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę JUST o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono, dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Obywatelska inicjatywa ustawodawcza „STOP 447” ma w założeniu „zabezpieczyć Polskę przed roszczeniami żydowskimi dotyczącymi mienia bezspadkowego oraz penalizować działania zmierzające do ich zaspokojenia”. Jak informował w poniedziałek prezes Stowarzyszenia Roty Marszu Niepodległości i pełnomocnik Komitetu OIU Robert Bąkiewicz, dzięki tej inicjatywie inicjatorzy chcą się dowiedzieć „na kogo Polacy, patrioci, mają głosować w drugiej turze wyborów prezydenckich, czy faktycznie na „dobrą zmianę”, lepszą zmianę, która ma nam dać pięknie rozwijającą się Polskę, wspaniały kraj, który dba o własne interesy”. AP Photo / Carolyn KasterCo ma ustawa 447 do Fort Trump?Zebranie 200 tys. podpisów pod inicjatywą skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, która stwierdziła, że zgłaszanie obecnie tego typu projektów jest bez sensu, ponieważ „każda ustawa może zostać zmieniona, jeśli taka będzie wola Sejmu. Jedyniewiększość parlamentarna i rząd PiS są gwarantem, że jakiekolwiek próby działań na szkodę Polski i polskich obywateli będą nieskuteczne”. „Polska żadnych zobowiązań nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i sprawiedliwości – oświadczyła w komentarzu dla PAP rzeczniczka PiS. Nie jesteśmy nikomu nic winni. Twierdzenie, że mamy płacić za Niemców, to ohydne zamienianie ofiary i kata miejscami - oświadczyła Anita Czerwińska. Jak zapewniła rzeczniczka PiS, „sprawa zwrotu mienia obywatelom amerykańskim pochodzenia żydowskiego jest całkowicie uregulowana. Od blisko 60 lat mamy podpisaną w tej sprawie z Amerykanami umowę. Polska jest pod tym względem całkowicie bezpieczna”. Podkreśliła także, że „różne środowiska starają się wykorzystać cynicznie tę sprawę i wprowadzają opinię publiczną w błąd”. Jest prowadzona gra wokół problematyki dotyczącej restytucji mienia. To próba sztucznego rozdmuchiwania nieistniejącego problemu oraz dawanie możliwości atakowania Polski – oświadczyła Anita Czerwińska. Stanowisko @pisorgpl w sprawie projektu #STOP447 dla @PAPinformacje pic.twitter.com/Di3jjBJm9D — Anita Czerwińska rzecznik PiS (@RzecznikPiS) January 20, 2020",,
Nowy format czy odwracanie kota ogonem?,"Są uroczystości, na które goście są zapraszani i są uroczystości o których informuje się. W drugim przypadku kiedy w Krakowie odbywała się ceremonia pogrzebowa prezydenta Kaczyńskiego, prezydent USA wolał spędzić czas na polu golfowym, niż oddać cześć „najważniejszemu sojusznikowi Stanów Zjednoczonych w Europie”. Historia lubi się powtarzać.","Gości z pierwszego segmentu zapraszamy, ponieważ traktujemy ich jako najbliższych po linii krwi, historycznych relacji, wspólnocie poglądów i przekonań, a często zaproszenie jest swego rodzaju „przełamaniem lodów” czy „wyciągnięciem ręki”. Po prostu czujemy, że chcemy być w określonym momencie razem z ludźmi, z którymi czujemy jakąś więź. Kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę Przed uroczystościami 80-lecia wybuchu II wojny światowej organizatorzy prześcigali się w wyjaśnianiu z kim czujemy tę szczególną więź, komu do nas i nam do kogo bliżej. Na potrzeby wyjaśnienia klucza zaproszeń na uroczystości wymyślono frazę „obchody święta w nowej formule”. Państwa mieściły się w formule lub z niej wypadały. Zgodnie z tą ekwilibrystyką żołnierze Armii Czerwonej narodowości białoruskiej mieścili się w formule i Prezydent Łukaszenka otrzymał zaproszenie, choć z niego nie skorzystał. Żołnierze Armii Czerwonej narodowości ukraińskiej także znaleźli się w formule i Prezydent Zełenski otrzymał zaproszenie. A inni, jako gorszy sort, zostali pominięci. / Philippe LopezKolejny prezydent odwołuje wizytę w PolsceOrganizatorzy poszli o milowy krok dalej i przenieśli uroczystości z Westerplatte do Warszawy. Wszystko po to aby główny gość Prezydent Donald Trump nie musiał się zbędnie fatygować a wdzięczna publika nie musiała być wieziona na drugi koniec Polski. Dziwna cokolwiek ta formuła została wymyślona przez partię rządzącą i bez sprzeciwu przyjęta przez opozycję, także przez tę pozaparlamentarną. Zgodnie z zasadą, królującą w III RP, kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę. Kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla Trumpa atrakcji Kolejny raz osoby odpowiedzialne za organizację państwowych uroczystości rocznicowych nie stanęły na wysokości zadania. Po porażce obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości, można było z rocznicy wybuchu II wojny światowej zrobić „imprezę” o zasięgu światowym i nadać jej słuszny wymiar, światowego wydarzenia. Do tego jednak potrzebna jest światopoglądowa otwartość, naturalność i szczerość. Kiedy historyczne rocznice próbuje się zawłaszczyć, wykorzystać dla partykularnych, często osobistych interesów, to nie można się dziwić, że najczęściej wychodzi z tego klapa. #Trump nie przyjedzie do Polski. https://t.co/4cYPX2qNG4 pic.twitter.com/tGpgtY9i0x — Polska (@sputnik_polska) August 30, ​ Organizowanie takiej uroczystości, w osnowie której jest tylko jeden podmiot /Prezydent Stanów Zjednoczonych/ z matematycznej rachuby skazane jest na połowiczne powodzenie. Zwłaszcza, że obecny prezydent Stanów Zjednoczonych znany jest z tego, że „odwija numery” bo wie, że nikt mu „nie podskoczy”. Polscy politycy nie biorą także pod uwagę tak prozaicznych rzeczy jak odległości Stanów Zjednoczonych od Polski, a latanie samolotem na koszt podatnika nie jest dla Trumpa taką frajdą jak dla większości naszych polityków. Trump nudził się, kilka dni temu na G7 we Francji i kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla niego atrakcji. No, gdyby Dania rozważała sprzedaż Grenlandii to można byłoby upiec dwie pieczenie przy jednym ogniu, ale zdecydowana odpowiedz Duńczyków zniechęciła Trumpa, który na twitterze zakomunikował: ""Po wypowiedziach premier Mette Fredriksen, w których mówiła, że nie ma ochoty rozmawiać o sprzedaży Grenlandii, zdecydowałem się odłożyć nasze spotkanie na inny czas"". REUTERS / Markus Schreiber/PoolSzczyt G7: Zaproszenie dla Rosji kosztem handlu z Iranem?Dla Trumpa pozostała tylko Polska ze swoimi uroczystościami i postanowił szukać powodu aby wykręcić się od mało atrakcyjnej imprezy. W czwartek wieczorem pojawiła się informacja, że Trump zmienił plany wizyty w Polsce i przyleci nie w sobotę a w niedzielę rano. W piątek rano było już wiadomo, że wizyta jest odłożona na kilka miesięcy. Huragan Dorian przyczyną blamażu Opozycja wyraża nieskrywaną radość, że PiS-owi kolejny raz coś nie wyjdzie. Radek Sikorski w swoim stylu napisał na twitterze: „Tak się kończy robienie laski”. Z takiego obrotu sprawy zadowoleni są ambasadorowie, którzy w liście skierowanym do Donalda Trumpa napisali: ""Rola «konia trojańskiego», kraju dryfującego na obrzeża wspólnoty wolności i demokracji, dokąd spycha Polskę obecny rząd, jest dla nas i dla naszych sojuszników, w tym także USA, destrukcyjna"". . StringerJest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do WarszawyGdyby uprzedzenia, zaściankowość i polityczny obskurantyzm nie dominowały w polskiej polityce, to Plac Piłsudskiego mógłby stać się świadkiem deklaracji brzemiennych w skutki dla całego świata, bo w takich okolicznościach każdy światowy przywódca przyjechałby „z czymś” a wystarczyło tylko nie wymyślać „nowych formatów” i odwracać kota ogonem. A tak, nieobecność Donalda Trumpa pociągnie za sobą zmiany w składzie delegacji innych państw i z „nowego formatu” organizowania uroczystości o światowym potencjale pozostanie nowy potencjał blamażu. A rocznica wybuchu wojny będzie miała dożynkowy charakter. Komu uwierzył Trump, kto go przekonał do odwołania wizyty pozostanie tajemnicą a umiejętność prowadzenia polityki polega także i na tym, aby w polityczne mechanizmy wprzęgać zjawiska pogodowe, choćby huragan Dorian. W tym miejscu wypadałoby organizatorom zadedykować słowa Józefa Piłsudskiego, które skierował do swojego zastępcy ds. wojskowych, pułkownika Edwarda Rydza-Śmigłego: „Wam kury szcz*ć prowadzić, a nie politykę robić”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump postanowił zaprosić Xi Jinpinga do swojej posiadłości,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że planuje przyjąć w swojej willi na Florydzie przewodniczącego Chin Xi Jinpinga i osiągnąć z nim porozumienie w sprawie handlu.","„Zakładając, że obydwie strony będą dalej posuwać się w (negocjacjach — red), będziemy planować szczyt przewodniczącego Xi ze mną w (rezydencji — red.) Mar-a-Lago, żeby zawrzeć porozumienie. To bardzo udany weekend dla USA i Chin"" — napisał Trump w niedzielę w swoim Twitterze. ….productive talks, I will be delaying the U.S. increase in tariffs now scheduled for March 1. Assuming both sides make additional progress, we will be planning a Summit for President Xi and myself, at Mar-a-Lago, to conclude an agreement. A very good weekend for U.S. & China! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 февраля г. AP Photo / Evan VucciDonald Trump przytył na diecie​Nie sprecyzował jednak, kiedy dokładnie miałoby się odbyć takie spotkanie. Wcześniej portal Axios powołując się na źródła w Białym Domu donosił, że kolejne spotkanie przywódców USA i Chin, Xi Jinpinga i Donalda Trumpa może odbyć się w rezydencji amerykańskiego przywódcy na Florydzie. Według rozmówców portalu doradcy Trumpa nieformalnie omawiają Mar-a Lago jako potencjalne miejsce szczytu, którego rezultatem może być zakończenie wojny handlowej między państwami. Rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Chin Hua Chunying nie potwierdziła na razie tych doniesień.",,
Wszystkie rybki...,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że nie nałoży sankcji na Nord Stream 2.",Więcej: TUTAJ.,,
Kim Dzong Un z wizytą w Wietnamie,"Kim Dzong Un przyjechał z wizytą do Wietnamu, aby wziąć udział w szczycie USA-KRLD. 27-28 lutego odbędzie się spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Informację potwierdziła Koreańska Centralna Agencja Prasowa, dołączając do komunikatu zdjęcie zrobione tuż przed wyjazdem przywódcy KRLD z Pjongjangu.","W Hanoi otwarto już Międzynarodowe Centrum Prasowe, które będzie relacjonować szczyt USA-KRLD. Według słów wietnamskiego eksperta do spraw międzynarodowych, politycznych i wojskowych pułkownika Nguyena Minha Tama „wietnamska stolica spełnia dzisiaj najważniejsze dla mediów kryteria"". W wywiadzie dla a Tam zauważył: . Roman MakhmutovGuterres wiąże duże nadzieje z nadchodzącym szczytem w Hanoi— Świat słyszy i wie tylko to, co mówią Amerykanie, o ich stanowczych żądaniach wobec Korei Północnej dotyczących rezygnacji z rozwoju programu rakietowo-nuklearnego. Amerykańskie i zachodnie media ignorują, a właściwie ukrywają oświadczenia kierownictwa KRLD o warunkach, które ma spełnić strona amerykańska, poza odwołaniem sankcji przeciwko KRLD, o czym świat słyszy już od 65 lat — powiedział Nguyen Minh Tam. Jego zdaniem właśnie to jest kluczowe dla prawidłowej oceny wyników szczytu USA — KRDL w Hanoi. AP Photo / Susan Walsh, PoolDonald Trump spotka się z Kim Dzong Unem w HanoiOd rakiet po inwestycje: czego się spodziewać po spotkaniu Trumpa z Kimem?„Największym pragnieniem narodu koreańskiego na Północy i Południu jest zjednoczenie kraju, zgoda narodowa i jednolity system państwa. Ale co jest największą przeszkodą na drodze realizacji tego pragnienia? To właśnie główny sens rozmów między USA i KRLD na najwyższym szczeblu i główny aspekt, który usiłują ukryć amerykańskie i zachodnie media"" — kontynuuje Nguyen Minh Tam.Problemy w stosunkach między USA i KRLD nie zostaną rozwiązane bardzo szybko — uważa ekspert. Więcej na ten temat można przeczytać tutaj.",,
USA apelują do państw NATO o pomoc dla Arabii Saudyjskiej,"USA będą apelować do partnerów NATO, by udostępniali dodatkowe środki obrony przeciwlotniczej Arabii Saudyjskiej w celu zabezpieczenia przed zagrożeniami i prowokacjami w regionie – oświadczył w czwartek sekretarz obrony USA Mark Esper.","„Niedawno miałem możliwość wyjazdu do Arabii Saudyjskiej, gdzie spotkałem się z amerykańskimi żołnierzami, którzy pomagają Arabii Saudyjskiej bronić się przed irańskimi prowokacjami. Będę apelować do niektórych partnerów Sojuszu, aby rozważyli możliwość dostarczenia Arabii Saudyjskiej dodatkowych środków obrony przeciwlotniczej, żeby zapobiec konfliktowi w regionie” – oświadczył Esper w czasie krótkiego przemówienia przed rozpoczęciem rozmów na szczeblu ministerialnym w NATO. Trump: Arabia Saudyjska zapłaci USA za ochronę przed Iranem Arabia Saudyjska zapłaci USA za rozmieszczenie tam dodatkowych jednostek wojskowych – powiedział dziennikarzom prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. „Kierujemy dodatkowe siły do Arabii Saudyjskiej. Arabia Saudyjska na moją prośbę zgodziła się zapłacić nam za wszystko, co robimy, żeby im pomóc. I my to doceniamy” – podkreślił. Wcześniej Pentagon potwierdził dodatkowe rozmieszczenie 3 tys. wojskowych w Arabii Saudyjskiej, a także dodatkowych zbrojeń w odpowiedzi na ataki, wymierzone w sektor naftowy kraju. Specjalny przedstawiciel Departamentu Stanu USA Brian Hook powiedział, że wojska te noszą wyłącznie charakter obronny i ich celem jest obrona Arabii Saudyjskiej przed atakami ze strony Iranu. 14 września zaatakowano kilka obiektów naftowych Arabii Saudyjskiej. Po incydencie największy eksporter ropy zmniejszył wydobycie ponad dwukrotnie. Jemeńscy powstańcy z ruchu Huti , przeciw którym walczy koalicja arabska na czele z Rijadem, ogłosili, że atak przeprowadzili ich bojownicy przy pomocy dronów. Jak twierdzą Stany Zjednoczone, nie ma jednak żadnych dowodów, że za nalotami stoi Jemen i oskarżyły o nie Iran. Koalicja arabska na czele z Arabią Saudyjską również uważa, że za ataki odpowiedzialny jest Teheran. Iran odrzuca tymczasem wszystkie zarzuty pod swoim adresem.",,
Idzie wojna? Państwa NATO wydają coraz więcej na obronność,"Jedenaście państw NATO zwiększyło wydatki na obronę do 2% PKB. Takie oświadczenie złożył sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg. Nie określono, które kraje osiągnęły poziom 2%. Wymóg spełnienia warunków deklaracji podpisanej w 2014 roku był wielokrotnie zgłaszany przez Stany Zjednoczone.","„Sytuacja jest mieszana, ale jest znacznie lepsza niż trzy lata temu, kiedy o osiągnięciu celu 2% PKB poinformowało trzech członków Sojuszu, a teraz jeszcze ośmiu sojuszników” — cytuje jego słowa agencja. Stoltenberg zauważył, że państwa przestały ciąć wydatki na cele wojskowe. Jednocześnie przyznał, że „niezwykle trudno uzyskać poparcie polityczne” od członków Sojuszu. AP Photo / Manu Brabo„NATO nie ponosi odpowiedzialności za operację w Libii”Nie poinformowano, które kraje osiągnęły wartość 2%. W październiku Stoltenberg oświadczył, że w 2014 roku tylko trzy państwa NATO spełniły ten wymóg i wyodrębniły 2% PKB na obronę, donoszą media. Wtedy sekretarz generalny powiedział, że w 2018 roku osiem z 29 państw członkowskich powinno spełnić te warunki. flickr.com / U.S. Army Europe ImagesPrzeciwko komu miałaby walczyć europejska armia?Wymóg spełnienia warunków deklaracji podpisanej w 2014 roku był wielokrotnie zgłaszany przez Stany Zjednoczone. W lipcu tego roku amerykański przywódca Donald Trump zażądał od krajów NATO odliczenia 4% PKB na obronę. Zgodnie z deklaracją poziom 2% powinien zostać osiągnięty do 2024 roku, jednak Trump uważa, że ​​warunki muszą zostać spełnione przed upływem terminu. W 2016 roku gazeta Jane’s po przeprowadzeniu obliczeń wskazała, że dwa lata po podpisaniu dokumentu pięć państw spełniało standardy: USA (3,61%), Grecja (2,38%), Wielka Brytania (2,21%), Estonia (2,16 %) i Polska (2%).",,
Trump o wybuchu na rosyjskim poligonie: Niedobrze,"Stany Zjednoczone wyciągają wnioski z wypadku podczas testów układu napędowego na paliwo ciekłe 8 sierpnia w Rosji, oświadczył prezydent USA Donald Trump.","„Stany Zjednoczone wiele się dowiedziały w związku z wypadkiem, który doprowadził do wybuchu rakiety w Rosji. Mamy podobne, choć bardziej nowoczesne technologie. Eksplozja rosyjskiego Skyfall spowodowała, że ​​ludzie martwili się powietrzem w pobliżu obiektu i daleko poza nim. Niedobrze!” – napisał w swoim Twitterze. Amerykański wywiad podejrzewa, że niedaleko Nionoksa eksplodował ​​prototyp pocisku manewrującego „Burewiestnik”, który NATO nazywa SSC-X-9 Skyfall. Ministerstwo Obrony i Rosatom poinformowały wcześniej, że podczas testu układu napędowego na paliwo ciekłe nastąpiła eksplozja, a następnie pożar. Trzech kolejnych przedstawicieli centrum nuklearnego w Sarowie zostało rannych, przebywają w szpitalu i otrzymują niezbędną pomoc. The United States is learning much from the failed missile explosion in Russia. We have similar, though more advanced, technology. The Russian “Skyfall” explosion has people worried about the air around the facility, and far beyond. Not good! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 августа г. Pożar i wybuch w jednostce w obwodzie archangielskim Do incydentu na poligonie Ministerstwa Obrony Rosji w obwodzie archangielskim doszło 8 sierpnia. Pożar i późniejsza ekplozja miała miejsce podczas testów odrzutowego cieczowego układu napędowego. „Rosatom” wyjaśnił, że testy odbywały się na platformie morskiej i w wypadku zginęło pięć osób. Wszyscy byli pracownikami Wszechrosyjskiego Instytutu Badawczego Fizyki Eksperymentalnej z siedzibą w Sarowie. W wyniku pożaru i późniejszej eksplozji zginęło 5 specjalistów Rosatomu. Ofiary pośmiertnie otrzymają Order Męstwa. „Śmierć pracowników to gorzka strata dla całego centrum nuklearnego i państwowej korporacji «Rosatom». Badacze są bohaterami narodowymi” – oświadczył dyrektor Rosyjskiego Federalnego Centrum Jądrowego Walentyn Kostiuk i wymienił ich nazwiska: Aleksiej Wuszyn, Władysław Janowski, Wiaczesław Lipszew, Jewgienij Koratajew i Siergiej Piczugin. To ci pracownicy próbowali nie dopuścić do wybuchu na poligonie wojskowym, powiedział Walentyn Kostiuk na antenie „Kanału 16”. Film został opublikowany na YouTube. Według dyrektora doszło do „ciągu tragicznych przypadków”, ktore w rezultacie doprowadziy do eksplozji. Szef Rosatomu Aleksiej Lichaczow poinformował, że korporacja zakończy prace nad nową bronią. Tacy ludzie są dumą naszego kraju, dumą przemysłu nuklearnego. Najlepszą pamięcią dla nich będzie nasza dalsza praca nad nową bronią, która z pewnością zostanie zakończona. Wypełnimy zadanie Ojczyzny, jej bezpieczeństwo będzie zagwarantowane - oświadczył szef Rosatomu.",,
USA wyślą na granicę z Meksykiem tysiące żołnierzy,"Pentagon ma zamiar wysłać na amerykańsko-meksykańską granicę 3750 żołnierzy - przekazuje Reuters, powołując się na Departament Obrony USA. Wojskowi będą stacjonować na południowo-zachodniej granicy USA przez trzy miesiące, wspierając pracowników Urzędu Celnego i Ochrony Granic USA.",". Maria Plotnikova„Amerykańskie pociski w Polsce i rosyjskie za Uralem to nierówne równanie”Jak przekazuje agencja, liczba mundurowych na granicy z Meksykiem zwiększy się do ok. 4350 osób. 15 stycznia poinformowano, że Pentagon postanowił przedłużyć operację wojskową na granicy USA i Meksyku do końca września roku. Wojsko zainstaluje na granicy kamery monitoringu i ustanowi dodatkowe 240 kilometrów przeszkód przeciwpiechotnych z drutu kolczastego, oprócz postawionych na jesieni 110 kilometrów. W październiku 2018 roku tysiące uchodźców z Ameryki Środkowej ruszyło w stronę amerykańskiej granicy. Trump wysłał tam oddziały wojska, żeby powstrzymać napływ nielegalnych migrantów. Pierwsze grupy z karawany uchodźców przybyły na granicę USA i Meksyku 13 listopada 2018 roku.",,
Duda w USA: wiele hałasu o nic?,Emocje wokół spotkania prezydentów Polski i USA w Nowym Jorku nie opadają. Z pewnością pod względem częstotliwości spotkań z amerykańskim prezydentem raczej mało kto z polityków mógłby konkurować z Andrzejem Dudą.,"To ostatnie w Nowym Jorku było dziewiątym spotkaniem przywódców Polski i USA od czasu zajęcia przez Trumpa fotela prezydenckiego. Po rozmowach podpisano deklarację o rozszerzeniu współpracy w sektorze obronnym. Omawiano również problem przyśpieszenia decyzji w sprawie zniesienia amerykańskich wiz dla polskich obywateli. Politolog i publicysta, prof. Adam Wielomski ocenił rezultaty tych rozmów jako czysto techniczne i symboliczne. – Czym Pan może uzasadnić swoją opinię? – Podczas spotkania nie doszło do żadnego sensacyjnego porozumienia, jakichś sensacyjnych scenariuszy. Myślę, że spotkanie było od A do Z zaplanowane i uzgodniono to, co miało zostać uzgodnione. Spotkanie było raczej symboliczne, żeby obaj prezydenci mogli podać sobie ręce, wystąpić przed kamerami i zrobić sobie kilka zdjęć. To, że tak wielką wagę w Polsce do tego spotkania przywiązały media państwowe i prorządowe, jest przede wszystkim sam fakt spotkania amerykańskiego prezydenta z prezydentem Dudą. Stanowi to wyraz tego, że sojusz ze Stanami Zjednoczonymi jest jedynym bezalternatywnym sojuszem dla Polski, a przyjaźń polsko-amerykańska jest jedyną gwarancją polskiej niepodległości. Moim zdaniem, było to spotkanie dla elektoratu, klasyczne spotkanie przedwyborcze. To bardziej ważne dla Polski wydarzenie z punktu widzenia wewnętrznego niż międzynarodowego. – Jakie znaczenie ma wspólna deklaracja, dotycząca m.in. szczegółów zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce? AP Photo / Gregor FischerZjednoczona UE nie powinna być rozgrywana przez inne mocarstwa– Jeśli chodzi o wspólną deklarację wojskową, to jednym z konkretów jest to, że w Polsce będzie o tysiąc więcej amerykańskich żołnierzy. Nie zmienia to faktu, że wojska mają dalej stacjonować w zachodniej części kraju, w okolicach Wrocławia, Poznania, na tej linii. Gdyby miały to być wojska broniące terytorium Rzeczypospolitej przed ewentualną agresją rosyjską, to moim zdaniem nie są one w stanie bronić nas ani ze względów liczebności, ani ze względu na swoje ustawienie. Można przypuszczać, że gdyby do takiej hipotetycznej czy potencjalnej agresji rosyjskiej na Polskę doszło, to po prostu te wojska są tak ustawione, żeby zdążyły się wycofać za Odrę do Niemiec. W związku z tym porozumieniem żadnej sensacji też nie widzę. Martwi mnie to, że Polska z radością zadeklarowała chęć wzięcia na siebie kosztów budowy infrastruktury dla tych wojsk. To nie jest jednak normalne, ponieważ zawsze Stany Zjednoczone umieszczały swoje wojska w porozumieniu z krajem przyjmującym i robiły to na swój koszt. Takie rozmieszczenie wojsk amerykańskich we Wschodniej Europie jest w interesie USA a nie Polski. Tak to ja oceniam. – Jak Pan odbiera ogłoszoną przez Donalda Trumpa solenną zapowiedź, że za kilka miesięcy, prawdopodobnie już od Nowego Roku, Polacy będą mogli podróżować do USA bez wizy? . Michaił KlimentiewWidmo rosyjsko-białoruskiego sojuszu zaniepokoiło Polskę– To, że wizy będą w końcu zniesione jest sprawą oczywistą, kiedyś musi się to stać. Jednak to, że do tej pory nie zostały zniesione jest winą amerykańskiej administracji, szczególnie ambasady USA w Polsce. Placówka, gdyby chciała mogła wydawać zdecydowanie większy odsetek wiz aplikantom. Uważam, że Amerykanie z jakichś tam powodów wewnętrznych przez dłuższy czas nie chcieli tego zniesienia wiz. Wyłącznie obiecywali, że w przyszłości zniosą. Tak, że i tym razem nie ma sensacji. – Spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem odbywało się na tle Zgromadzenia Ogólnego ONZ, gdzie omawiano problemy klimatyczne. Na ogół przychylną atmosferę towarzyszącą wizycie Andrzeja Dudy w Nowym Jorku przyćmiła jednak ostra uwaga prezydenta Francji Emmanuelа Macronа, który stwierdził, że to Polska blokuje wspólne wysiłki Unii Europejskiej na rzecz ochrony środowiska. Prezydent Andrzej Duda odparł, że w tych słowach trudno się dopatrywać uczciwych zamiarów. To jest coś, co w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe, czy wręcz bezczelne” – podkreślił. Co Pan o tym sądzi? – Reakcji prezydenta Dudy akurat się nie dziwię. Polskie i zachodnioeuropejskie interesy ekonomiczne w kwestii klimatycznej zdecydowanie się różnią, dlatego, że państwa Europy Zachodniej próbują za pomocą ograniczeń emisji pyłów, CO2 ograniczyć rozwój gospodarczy Polski. REUTERS / BeawihartaKichnięcie w USA może spowodować katar w EuropieTe bardziej rozwinięte państwa Europy Zachodniej wyszły z fazy gospodarki opartej na węglu w kierunku energii przede wszystkim atomowej. Jeżeli w tej chwili zakazać Polsce emisji tych pyłów, to oznaczałoby to, że Polskę pozbawiono źródeł energii i kraj musiałby tę energię importować – oczywiście z Zachodu. Prezydent Macron wskazując Polskę, jako ośrodek antyklimatyczny, daje do zrozumienia, że mamy się podporządkować ich interesom ekonomicznym i kupować od nich energię. Trudno tu nawet przypuszczać, żeby strona Polska mogła spokojnie przyjąć tego typu pouczenia. Aczkolwiek oburzanie się, które mamy z powodu mieszania się w wewnętrzne sprawy Polski, z punktu widzenia partii rządzącej w tej chwili jest troszeczkę nie na miejscu, dlatego że na przykład amerykańscy politycy bez wahania mieszają się w sprawy polskie. Przypomnijmy tutaj wiceprezydenta USA, który ogłaszał bez wiedzy polskiego rządu, że podatki na wielkie korporacje internetowe w Polsce nie zostaną nałożone i nie potraktowano wtedy tego jako ingerencji w wewnętrzne sprawy Polski. To jest świadectwem tego, że stosunki Polski z partnerami zachodnimi nie są równoprawne. Jest jeden partner uprzywilejowany i są pozostali partnerzy, którzy nie są traktowani jako partnerzy strategiczni. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wydoję ich wszystkich!,"Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że nie lubią go w innych krajach, ponieważ „zmusza je do ​​płacenia"".",Więcej na ten temat: TUTAJ.,,
USA: Wszczęto procedurę impeachmentu Trumpa,"Izba Reprezentantów USA rozpoczęła procedurę impeachmentu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, poinformowała spiker Izby Nancy Pelosi, donosi Associated Press.","„Ogłaszam, że Izba Reprezentantów rozpoczyna formalne dochodzenie w ramach procedury impeachmentu. Polecam naszym sześciu komisjom, aby wszczęły własne dochodzenia” - powiedziała. Sam Trump odpowiedział, że Demokraci celowo zniszczyli „ważny dzień w ONZ”. „Ucisk prezydenta!” - dodał. Wcześniej Kongres USA dopuścił impeachment Trumpa w przypadku, jeżeli zostanie udowodniona presja na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Wcześniej informowano, że w rozmowie z pewnym zagranicznym przywódcą rzekomo złożył „obietnicę”, w związku z którą służby wywiadowcze musiały wypełnić oficjalną skargę i zgłosić o tym Kongresowi. Trump odrzucił wszystkie zarzuty, nazywając je fałszywymi wiadomościami. Takiej powitalnej ulotki dla pary prezydenckiej w #USA nikt się nie spodziewał...https://t.co/iEthLIejtn#etykieta pic.twitter.com/GvLl9If6eI — Polska (@sputnik_polska) September 24,",,
Trump odwołał wyjazd na forum ekonomiczne w Davos,Prezydent USA Donald Trump odwołał wyjazd na Światowe forum Ekonomiczne we szwajcarskim Davos z powodu kryzysu budżetowego. Wcześniej z tego samego powodu odwołał swoje plany na święta.,"„Z powodu nieustępliwej pozycji demokratów w kwestii bezpieczeństwa granic i ogromnego znaczenia bezpieczeństwa dla naszego kraju, przy całym szacunku odwołuję mój bardzo ważny wyjazd do Davos w Szwajcarii, na Światowe Forum Ekonomiczne. Moje ciepłe życzenia i przeprosiny dla WEF"" — napisał Trump na Twitterze. Wcześniej Trump odwołał swoje plany na Boże Narodzenie i Nowy Rok, które spędził w Waszyngtonie zamiast pojechać razem z rodziną do swojej willi na Florydzie.",,
Rosyjskie ryby „opanowały” USA. Dzięki Trumpowi,"Polityka handlowa prezydenta USA Donalda Trumpa doprowadziła do tego, że amerykańskich producentów ryb wypierają rosyjscy. Ryby z Alaski od wielu lat nie radzą sobie z rosyjską konkurencją, m.in. na przynoszącym zysk rynku mintaja – informuje CNN.","AP Photo / Fernando LlanoUSA dostarczyły Wenezueli pomoc humanitarną Ryby z Rosji trafiają do przetwórni w Chinach, a następnie eksportowane są do Stanów Zjednoczonych w postaci zamrożonych półfabrykatów i paluszków krabowych. Według Genuine Alaska Pollock Producers udział rosyjskiej produkcji na amerykańskim rynku wynosi około 200 mln dolarów. Do 2017 roku niemal połowa ryb w stołówkach w amerykańskich szkołach to rosyjski mintaj. Decyzja administracja Trump o wprowadzeniu 10-procentowych ceł na towary z Chin powinna zniwelować przewagę importowanych ryb. Jednak amerykański przedstawiciel handlowy Robert Lighthizer wykluczył rosyjskiego mintaja z listy towarów sankcyjnych. Co więcej, z powodu chińskich ceł odwetowych na mintaja z Alaski nałożono 25-procentowy podatek przy dostawach na chiński rynek, czyli został on zamknięty dla amerykańskich producentów. Powód – jak twierdzi CNN – skomplikowana nomenklatura handlowa, co spowodowało, że rosyjski mintaj do 2015 roku był sprzedawany w Stanach Zjednoczonych pod tą samą nazwą, czyli „mintaj z Alaski”. Jednak podczas negocjacji w ramach wojny handlowej z Chinami nie wprowadzono zmian do kodów ceł i towarów.",,
Kongres nie daje za wygraną: ruszyły przesłuchania ws. impeachmentu Trumpa,W komisji wywiadu amerykańskiej Izby Reprezentantów ruszyły pierwsze przesłuchania w ramach procedury impeachmentu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa.,"Najpierw zeznawać będzie pełniący obowiązki ambasadora USA na Ukrainie Bill Taylor i zastępca doradcy sekretarza stanu USA George Kent. W sali obecnych jest kilkudziesięciu dziennikarzy, fotografów i pracowników telewizji. Przesłuchania transmitowane są w trybie on-line, jak i na głównych amerykańskich stacjach. Wcześniej Republikanie wielokrotnie oskarżali Demokratów o prowadzenie tajnego śledztwa. Z tego powodu kongresmeni Partii Demokratycznej przyjęli większością głosów specjalną rezolucję ws. impeachmentu, która określiła dalsze procedury i tok postępowania. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa z powodu domniemanej presji na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, mającej na celu przeprowadzenie śledztwa przeciwko politycznemu oponentowi Trumpa – byłemu wiceprezydentowi Joe Bidenowi. Sam Trump mówi, że wzywał ukraińskie władze do walki z korupcją, do czego miał pełne prawo.",,
Pence: USA podejmą jeszcze poważniejsze działania przeciwko Kubie,"Wiceprezydent USA Mike Pence obiecał w piątek, iż podjęte zostaną „poważniejsze kroki” wobec Kuby, żeby „uwolnić” Wenezuelę spod wpływów Hawany.","REUTERS / Jim YoungUSA są gotowe „odpowiedzieć” na obecność rosyjskich żołnierzy w Wenezueli„Nastał czas wyzwolenia Wenezueli spod wpływów Kuby. Kolejny powód, dla którego prezydent Trump dotrzyma słowa i zawróci wstecz politykę poprzedniej administracji w celu obalenia dyktatorskiego reżimu w Hawanie. W najbliższych tygodniach USA podejmą jeszcze poważniejsze działania przeciwko Kubie” - powiedział Pence w czasie wystąpienia w Instytucie Jamesa Bakera w Teksasie. Transmisja wystąpienia była prowadzona na stronie uczelni. AP Photo / SANAAsad: Sytuacja w Wenezueli przypomina to, co stało się w SyriiDo zerwania stosunków między USA i Kubą doszło po zwycięstwie rewolucji kubańskiej w 1959 roku, która pociągnęła za sobą nacjonalizację majątku, w tym własności amerykańskich obywateli i firm. W 2016 roku administracja Baracka Obamy przywróciła stosunki dyplomatyczne i zniosła część sankcji przeciwko Kubie. Obecna administracja Donalda Trumpa prowadzi ostrzejszą politykę wobec Kuby. Stosunki między dwoma państwami zostały praktycznie zamrożone.",,
Kreml: wystąpienie USA z traktatu INF prowadzi do wyścigu zbrojeń,"Plany USA chcących wycofać się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) są bardzo niebezpieczne, w gruncie rzeczy jest to zadeklarowanie zamiaru zaangażowania się w wyścig zbrojeń.","Rosja będzie myśleć o ochronie swoich interesów — powiedział dziennikarzom sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. / Mladen AntonovZnamy datę i miejsce kolejnego spotkania Putina i TrumpaWcześniej prezydent Donald Trump oznajmił, że Stany Zjednoczone będą zwiększać swój potencjał nuklearny, dopóki reszta „nie opamięta się"". Dopiero wówczas Waszyngton będzie gotowy wstrzymać ten proces, a nawet przystąpić do redukcji zbrojeń. Pieskow wyjaśnił, że ten komunikat jest przede wszystkim skierowany do ChRL i Rosji, które według niego nie wywiązują się z zobowiązań w ramach traktatu INF. To bardzo niebezpieczna intencja. Faktycznie jest to zadeklarowanie zamiaru zaangażowania się w wyścig zbrojeń, budowania odpowiedniego potencjału zbrojeń. Uczyni to świat bardziej niebezpiecznym. Mówiliśmy o tym na różnych szczeblach, mówił też prezydent. Oczywiście w świetle takich oświadczeń myślimy przede wszystkim o naszych interesach narodowych i kwestiach bezpieczeństwa narodowego Rosji — skomentował Pieskow oświadczenia amerykańskiego prezydenta. Wcześniej Trump poinformował, że Stany Zjednoczone nie zamierzają przestrzegać Traktatu o pociskach średniego i krótkiego zasięgu, podczas gdy narusza go Moskwa, i wycofają się z układu. Prezydent USA, komentując wystąpienie z traktatu INF, oznajmił również, że Waszyngton będzie rozwijać zbrojenia. REUTERS / Joshua RobertsTrump wyjaśnił, dlaczego go nie lubiąPieskow oznajmił, że Moskwa chce bardziej szczegółowych wyjaśnień ze strony Stanów Zjednoczonych, i dodał, że złamanie postanowień traktatu INF zmusi Rosję do podjęcia środków w celu zapewnienia bezpieczeństwa. Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył, że wszelkie działania w tej dziedzinie spotkają się z oporem.",,
Media: Trump zamierza „kilkukrotnie” zwiększyć obrót handlowy z Rosją,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas negocjacji 10 grudnia z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem powiedział, że chce „kilkukrotnie” zwiększyć obrót handlowy z Rosją – przekazuje gazeta Kommiersant, powołując się na źródło, zbliżone do rosyjskiej delegacji.","Amerykański lider nie sprecyzował, jak można to zrobić w warunkach sankcji, oprócz uruchomienia konsultacyjnej rady biznesowej. Jak precyzuje gazeta, Rosja i Stany Zjednoczone szykują się do ogłoszenia oficjalnego startu rosyjsko-amerykańskiej rady konsultacyjnej (mechanizm, utworzenie której Trump i Władimir Putin uzgodnili w lipcu 2018 roku). Sam szef MSZ Rosji powiedział później, że do rady może wejść po „siedmiu-dziesięciu liderów prywatnego biznesu z każdej strony”. Spotkanie Ławrowa i Trumpa odbyło się w Waszyngtonie 10 grudnia. Sergiej Ławrow przeprowadził również negocjacje z Mike’m Pompeo, który zaanonsował „przełom gospodarczy” we współpracy Rosji i USA.",,
New York Times: Pentagon myśli o użyciu amerykańskich komandosów w Syrii,"Pentagon rozważa wykorzystanie niewielkich grup sił specjalnych do operacji przeciwko „Państwu Islamskiemu” w Syrii, informuje „The New York Times”, powołując się na anonimowe źródło. Jest to jedna z opcji kontynuacji amerykańskiej misji wojskowej w regionie, pomimo rozkazu Trumpa o wycofaniu wojsk z tego arabskiego kraju.","Zdjęcie : Na krymskim lotnisku wylądowały pierwsze myśliwce (wideo)Amerykańscy komandosi zostaną rozmieszczeni w sąsiednim Iraku, gdzie według niektórych szacunków rozmieszczono już 5 tysięcy żołnierzy amerykańskich. Siły specjalne będą okresowo penetrować Syrię w celu przeprowadzenia operacji, głosi artykuł. Grupy uderzeniowe są jedną z kilku opcji w ramach nowej strategii dla Syrii, którą rozwija Pentagon, informuje artykuł. Inne opcje obejmują naloty i zaopatrzenie sojuszniczych sił kurdyjskich w broń i sprzęt. Jak przypomina gazeta, w środę Donald Trump ogłosił wycofanie wojsk z Syrii, pomimo prób utrzymania presji na „Państwo Islamskie”. W najbliższych tygodniach Pentagon przedstawi te opcje do zatwierdzenia przez amerykańskiego prezydenta. Stanie się tak, zanim sekretarz obrony James Mattis opuści swoje stanowisko pod koniec lutego. Jak zauważa „The New York Times”, szef Pentagonu podał się do dymisji w czwartek, częściowo z powodu decyzji Trumpa o zignorowaniu opinii doradców i wycofaniu wojsk z Syrii.",,
Amerykański senator „wstawił się” za Rosją,"Republikański senator Mike Crapo zablokował próbę przyjęcia rezolucji mającej na celu zapobieganie „ingerencji” w amerykańskie wybory ze strony Rosji i innych krajów oraz zmierzającej do nałożenia sankcji, donosi gazeta „Hill”.","Pod koniec lipca republikański senator Marco Rubio i jego kolega Demokrata Chris van Hollen zaproponowali wprowadzenie do budżetu wojskowego USA możliwości rozszerzenia sankcji za „ingerencję w wybory” przeciwko sektorowi energetycznemu, bankowemu i obronnemu Federacji Rosyjskiej, ale tylko w przypadku, gdy taka ingerencja zaistnieje w przyszłości. Jedna z proponowanych poprawek do omawianego wówczas budżetu obronnego wymagała od wywiadu narodowego zgłaszania w ciągu 30 dni po każdych wyborach, czy Rosja ingerowała w te wybory, a w przypadku jakichkolwiek wątpliwości w tym względzie w wywiadzie lub kongresie automatycznie przedłużać sankcje przeciwko państwowemu zadłużeniu. Publikacja zaznacza, że ​Crapo jest przewodniczącym Senackiej Komisji Bankowej, która jest właściwa w sprawach sankcji. W Stanach Zjednoczonych zgodnie z zasadami Kongresu każdy senator może zablokować rezolucję całego Senatu. . Said TsarnaevUSA nałożyły sankcje na czeczeńskiego ministraPodczas przemówienia Crapo podkreślił, że wyższa izba przyjęła już ustawę o sankcjach wobec Federacji Rosyjskiej w 2017 roku. – Myślę, że prezydent Trump prawdopodobnie nałożył na Rosjan więcej sankcji niż jakikolwiek inny prezydent w naszej historii. Mechanizmy przewidziane w tym projekcie mają na celu bardziej atakowanie administracji Trumpa i Republikanów, niż Rosjan i tych, którzy próbowaliby napaść na nasz kraj i zaatakować nasze wybory – oświadczył Crapo. Podkreślił, że jest gotowy rozważyć dalsze przepisy w tym zakresie, ale ostrzegł, że sankcje są „mieczem obosiecznym”. Stany Zjednoczone oskarżyły Rosję o ingerowanie w wybory w 2016 roku. Moskwa kategorycznie temu zaprzecza.",,
"Pompeo powiedział, jak długo Stany Zjednoczone zamierzają wywierać presję na Iran","Waszyngton zwiększy presję i będzie nakładać sankcje na Iran, dopóki ten nie zasiądzie do stołu negocjacyjnego, powiedział w poniedziałek sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Będziemy zwiększać presję, dopóki Iran nie zgodzi się zasiąść do stołu negocjacyjnego”, powiedział Pompeo w związku z usunięciem tymczasowych zwolnień dla ośmiu krajów i regionów w zakresie importu irańskiej ropy. Stany Zjednoczone w ubiegłym roku jednostronnie wycofały się z umowy z Iranem w sprawie programu nuklearnego i ponownie wprowadziły sankcje wobec Teheranu. Jednocześnie w wielu krajach (Chiny, Indie, Włochy, Grecja, Japonia, Korea Południowa, Tajwan i Turcja) USA ustanowiły tymczasowe wyjątki, czyli zobowiązały się nie nakładać sankcji za zakup określonych ilości irańskiej ropy naftowej przez pewien czas. Zobacz również: Pompeo ostrzega Amerykę Południową: Rosja i Chiny stoją u progu waszego domu Wcześniej w kwietniu tego roku Stany Zjednoczone wpisały Irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej na listę organizacji terrorystycznych.",,
W Waszyngtonie rozpoczęło się spotkanie Ławrowa i Pompeo,W Waszyngtonie rozpoczęło się spotkanie ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa i sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo.,"Część protokolarna zajęła niecałą minutę. Szefowie dyplomacji siedzieli już przy stole rozmów, gdy do sali weszli dziennikarze. Prośby przedstawicieli amerykańskich mediów o odpowiedź na kilka pytań pozostały bez odpowiedzi. Najprawdopodobniej Ławrow i Pompeo porozmawiają z dziennikarzami już po negocjacjach. Szefa rosyjskiej dyplomacji przyjmie też prezydent USA Donald Trump. W spotkaniu biorą też udział, ze strony Rosji, wiceszefowie MSZ Siergiej Riabkow i ambasador w USA Anatolij Antonow. Ze strony USA - podsekretarz stanu i kandydat na stanowisko ambasadora USA w Rosji John Sullivan oraz pełniący obowiązki sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji Philip Reeker. Ławrow przyjechał do Waszyngtonu w kontekście kolejnego wzrostu napięcia w stosunkach dwustronnych, a także w szczytowym momencie przesłuchań ws. impeachmentu Trumpa. Szefowie resortów mają omówić kwestię kontroli zbrojeń i – w pierwszej kolejności – rychłe wygaśnięcie obowiązującego Traktatu o redukcji strategicznych zbrojeń ofensywnych.",,
"Irański minister wezwał Trumpa, by przestał robić z siebie Thanosa","Minister technologii informacyjnych Iranu Mohammad Dżawad Azari Dżahrumi w odpowiedzi na nowe sankcje USA przeciwko irańskim resortom kosmicznym wezwał prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, by przestał kreować się na Thanosa, superzłoczyńcę z komiksów Marvela.","We wtorek USA nałożyły sankcje na trzy irańskie instytucje, zajmujące się rozwojem programu kosmicznego. Jak podkreślono w oświadczeniu sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo, „wprowadzenie sankcji przeciwko irańskim cywilnym agencjom kosmicznym podyktowane jest jego aktywnością w kwestii wspierania i rozwoju balistycznego programu rakietowego”. „Nie mogę nawet znaleźć USA na tym obrazku, a co tu jeszcze mówić o sankcjach w kosmosie” – napisał Dżawad Azari Dżahrumi na Twitterze i dołączył zdjęcie mgławicy. Wszechświat i świetlana przyszłość należą do wszystkich, a nie do wybranych. Przestań robić z siebie Thanosa, Donaldzie Trump – dodał irański polityk. Stosunki Stanów Zjednoczonych i Iranu uległy pogorszeniu w ostatnim roku, kiedy Waszyngton wycofał się z porozumienia nuklearnego z Teheranem. W odpowiedzi Iran również przestał przestrzegać wiele punktów układu. Oprócz tego Stany Zjednoczone ponownie wprowadziły sankcje wobec władz i firm kraju. Europejscy sygnatariusze porozumienia ogłosili tymczasem, że mają zamiar utrzymać je w mocy.",,
Rouhani: Obecność wojskowa USA nie jest dobra dla Afganistanu,"Amerykańska obecność wojskowa w Afganistanie nie jest korzystna dla bezpieczeństwa tego kraju - powiedział prezydent Iranu Hasan Rouhani, goszcząc nowego afgańskiego ambasadora w Teheranie Abdulgafura Livala.","„Jesteśmy przekonani, że amerykańska obecność wojskowa w Afganistanie nie przyniosła i nie przyniesie korzyści bezpieczeństwu tego kraju i ludności Afganistanu” – powiedział Rouhani. Po otrzymaniu od ambasadora listu uwierzytelniającego prezydent Iranu mówił o gotowości Teheranu do wzmocnienia pokoju i bezpieczeństwa w Afganistanie, a także potępił akty terrorystyczne w tym kraju. Do ostatniego tragicznego zamachu terrorystycznego w Afganistanie doszło wczoraj w stolicy kraju. Podczas wesela w Kabulu doszło do ataku samobójcy, który wysadził się w powietrze. W wyniku zamachu zginęły 63 osoby. Do ataku przyznała się organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie. Amerykańskie wojska w Afganistanie W lipcu prezydent USA Donald Trump oświadczył, że amerykańskie wojska wycofują się z Afganistanu. „Pozostawiłbym tam bardzo silny wywiad. Musimy obserwować... zostawiłbym i zostawimy bardzo silny wywiad, o wiele więcej, niż można by pomyśleć. To bardzo ważne. I możemy to zrobić, ale musimy znacznie zmniejszyć liczbę naszych sił w Afganistanie” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Fox News. Jednocześnie amerykański prezydent nazwał Afganistan „laboratorium dla terrorystów”. AP Photo / Alex BrandonDonald Trump: wygrałbym wojnę z Afganistanem w ciągu 10 dniOd 2001 roku Stany Zjednoczone i ich sojusznicy prowadzą operację w Afganistanie przeciwko talibom i innym grupom. Ta kampania wojskowa była najdłuższa w historii amerykańskich sił zbrojnych. W 2018 roku administracja prezydenta Donalda Trumpa przedstawiła nową strategię działania w Azji Południowej, która obejmuje bardziej aktywny udział krajów regionu w uregulowaniu konfliktu w Afganistanie. Ponadto Stany Zjednoczone rozpoczęły bezpośrednie negocjacje z radykalnym ruchem „Taliban”. Rzecznik talibów Muhammad Soheyl Shahin pod koniec maja powiedział reporterom, że ​​„Taliban” liczy, że Stany Zjednoczone w następnej rundzie rozmów poinformują o wycofaniu wojsk z Afganistanu.",,
Pekin i Seul przygotowują grunt pod nowe negocjacje z Trumpem,Chiny i KRLD rozpoczęły nową rundę szczytów w sprawie programu nuklearnego Półwyspu Koreańskiego. W dniach 7-10 stycznia w Pekinie na zaproszenie chińskiego prezydenta Xi Jinpinga przebywa przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un.,"Najprawdopodobniej negocjacje poprzedzają drugi szczyt KRLD-USA. Według azjatyckich mediów może odbyć się już w najbliższych tygodniach w Hanoi, Bangkoku lub na Hawajach. Kim Dzong Un przybył do chińskiej stolicy we wtorek, w swoje 35. urodziny. Jest to czwarte spotkanie najwyższych urzędników w ciągu mniej niż roku. Szef Instytutu Badań nad Koreą Północną Sejong Cheong Seong-Chang w wywiadzie dla a zasugerował, czego można się spodziewać po tej wizycie. . Vladimir AstapkovichTrump o procesie wycofywania wojsk z Syrii„Jeśli wizyta Kim Dzong Una w Chinach ma wzmocnić dialog strategiczny z Xi Jinpingiem przed spotkaniami z przywódcami Kazachstanu i Stanów Zjednoczonych, to na początku lub w połowie lutego najprawdopodobniej możemy spodziewać się wizyty zwrotnej Kima w Seulu lub drugiego szczytu KRLD-USA. Wraz z Kimem do Pekinu przybył wiceprzewodniczący Komitetu Centralnego Partii Pracy Korei Kim Yong Chol prowadzący negocjacje z USA w sprawie denuklearyzacji. Może to świadczyć o tym, że w Pekinie będą omawiane kwestie rozbrojenia jądrowego i utworzenia systemu pokojowego na Półwyspie Koreańskim a także zniesienia sankcji przeciwko KRLD. Ponadto Kim Dzong Un prawdopodobnie poprosi o pomoc żywnościową i inną ekonomiczną"" — powiedział owi południowokoreański ekspert. Z kolei agencja France Presse, komentując ​​wizytę, podkreśla, że ​​dyskusje między Pjongjangiem i Waszyngtonem na temat problemu nuklearnego KRLD znalazły się w ślepym zaułku po głośnym szczycie w Singapurze. USA domagają się zachowania sankcji, dopóki KRLD nie rozbroi się. Korea Północna domaga się natychmiastowego złagodzenia sankcji. Agencja przypomina, że ​​w swoim orędziu noworocznym Kim Dzong Un oznajmił, że jeśli Waszyngton będzie nadal trzymać się tego podejścia, „możemy nie mieć innego wyjścia, jak tylko rozważyć nowy sposób ochrony naszej suwerenności i interesów"". Wizyta w Pekinie jest próbą wywarcia presji na prezydenta USA podczas negocjacji — podała agencja. Według USA Kim Dzong Un prawdopodobnie próbuje zbadać stosunek Chin do sankcji, w tym zastrzec, na jakie ustępstwa jest gotowy Pjongjang, by zapewnić sobie poparcie Pekinu. W rozmowie ze iem dyrektor Centrum Międzynarodowych Badań Politycznych Instytutu Badań nad Azją Północno-Wschodnią na Uniwersytecie w Jilin Ba Dianjun nazwał wzmocnienie relacji Chin z Koreą Północną jednym z głównych celów wizyty Kim Dzong Una: . Sergei GuneevRosja: Chiny wspierają nas w kwestii Traktatu INF„Wizyta jest również ważna z punktu widzenia sytuacji wewnętrznej w Korei Północnej. Wizyta północnokoreańskiego przywódcy mieści się w agendzie dyplomatycznej KRLD, jednocześnie jest przeciwny, by wiązać wizytę w Pekinie ze szczytem USA-KRLD. W tym roku przewodniczący Xi Jinping planuje odwiedzić Seul. Wizyta Kim Dzong Una w Chinach na początku nowego roku potwierdza tradycyjną przyjaźń i trwałość fundamentu geopolitycznego stosunków Chiny-KRLD"" — podkreślił chiński ekspert w wywiadzie dla a.",,
O czym Asad pisał do Obamy w 2010 roku,Prezydent Syrii Baszar Asad w 2010 roku wysłał do amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy tajny list z propozycją wznowienia rozmów pokojowych z Izraelem - napisał w swojej nowej książce były sekretarz stanu USA John Kerry.,"Syria oficjalnie pozostaje w stanie wojny z Izraelem i nie rezygnuje z roszczeń do Wzgórz Golan, odbitych od niej w 1967 roku i później anektowanych w trybie jednostronnym. / Alberto PizzoliUSA: spisek przeciwko papieżowi FranciszkowiZ pamiętnikami Kerry'ego, które ukazały się dzisiaj pod tytułem „Every Day Is Extra”, zapoznała się izraelska gazeta Haaretz. Jeszcze przed wybuchem syryjskiego kryzysu Kerry, będąc przewodniczącym Komisji Spraw Zagranicznych Senatu, odwiedził Damaszek i przeprowadził pierwsze spotkania z syryjskim prezydentem. Były sekretarz stanu podkreśla, że wówczas „Asad wciąż był zainteresowany pewną transakcją z Izraelem"". Asad zapytał mnie, co jest potrzebne do rozpoczęcia poważnych rozmów pokojowych, mając nadzieję na zapewnienie gwarancji odzyskania Wzgórz Golan, które Syria straciła w 1967 roku. Powiedziałem mu, że skoro jest nastawiony poważnie, powinien przedstawić własne propozycje. Zapytał, co jest do tego potrzebne. Podzieliłem się z nim swoimi pomysłami. Poprosił swojego asystenta o sporządzenie listu do prezydenta Obamy — pisze Kerry. Po otrzymaniu listu od Asada Kerry udał się do Izraela i pokazał dokument premierowi Binjaminowi Netanjahu, który niedawno wrócił do władzy. Następnego dnia poleciałem do Izraela, gdzie spotkałem się z premierem Binjaminem Netanjahu i pokazałem mu list Asada. Był bardzo zaskoczony tym, że Asad chciał posunąć się o wiele dalej niż wcześniej — pisze Kerry. . Michael KlimentyevTrump do Rosji: Lepiej nie popełniajcie tego błęduJak wyjaśnia Haaretz, do początku 2011 roku Syria i Izrael rzeczywiście prowadziły rozmowy przy pośrednictwie USA, jednak w końcu nie były w stanie dojść do porozumienia. Według danych gazety o liście Asada do Obamy Kerry wspominał tylko jeden raz, podczas jednego z wywiadów w 2015 roku, jednak nie ujawnił szczegółów omawiania dokumentu z Netanjahu. Gazeta dodaje, że w swoich pamiętnikach Kerry wiele pisze o Syrii, nazywając ją „otwartą raną"", która pozostała po administracji Obamy, a także problemem, nad którym były sekretarz stanu „rozmyśla codziennie"".",,
Trump: Europa powinna dawać Ukrainie więcej pieniędzy,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump uważa, że Niemcy, Francja i Unia Europejska powinny przeznaczyć więcej środków na wsparcie Ukrainy.","„Niemcy, Francja i Unia Europejska powinny wydać więcej na wspieranie Ukrainy. Teraz przeznaczają mniej (środków) w porównaniu (ze Stanami Zjednoczonymi)” - powiedział dziennikarzom Donald Trump. Wcześniej zgłoszono propozycje przeznaczenia prawie 400 milionów dolarów za pośrednictwem Pentagonu i Departamentu Stanu w celu rozwiązania problemów bezpieczeństwa Ukrainy w projekcie budżetu Stanów Zjednoczonych na rok budżetowy 2020 (od 1 października roku). Senator Aleksiej Puszkow skomentował apel Donalda Trumpa, aby Unia Europejska przeznaczyła więcej funduszy dla Ukrainy. Puszkow zwrócił uwagę na fakt, że kraje europejskie ponoszą już lwią część strat z powodu sankcji wobec Rosji. Teraz Stany Zjednoczone domagają się, aby Unia Europejska wspomogła Ukrainę i zapłaciła za amerykańską politykę zagraniczną. „To z jednej strony. A z drugiej strony, apel Trumpa świadczy o niskiej pozycji Ukrainy w systemie priorytetowym amerykańskiego lidera, dlatego chce przenieść opiekę nad nią na barki Europejczyków. Jak walizka bez uchwytu: szkoda jest ją wyrzucić, ale nie chce się jej nosić. Lepiej niech niosą europejscy sojusznicy”- napisał na Twitterze Puszkow. Трамп призвал ЕС выделять больше денег на Украину, чтобы самому сэкономить. Однако! Страны ЕС уже несут львиную долю потерь от санкций (в общей сложности 80-100 млрд долл.), тогда как США от них почти ничего не потеряли. А теперь ЕС должен и Украину содержать, оплачивая курс США. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) September 22, Это с одной стороны. А с другой - призыв Трампа говорит о невысоком место Украины в системе приоритетов главы США. Оттого он и хочет переложить заботу о ней на плечи европейцев. Как чемодан без ручки - бросить жалко, а нести не хочется. Пусть лучше несут европейские союзники. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) September 22, Wcześniej Stany Zjednoczone zaproponowały budżet na 2020 rok. Na rok budżetowy 2020 (od 1 października roku) wniesiono propozycję przeznaczenia prawie 400 milionów dolarów na linii Pentagonu i Departamentu Stanu na rozwiązanie problemów bezpieczeństwa Ukrainy.",,
O Bliskim Wschodzie: w Warszawie i w Soczi,"„Rozdziałem do dziejów głupoty dyplomatycznej"" nazwał  prof. Roman Kuźniar, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego do spraw polityki zagranicznej, trwającą w Warszawie konferencję bliskowschodnią.","flickr.com / Rich MisnerStudia historyczne czy persona non grata: co czeka reporterkę Andreę Mitchell w Polsce?W spotkaniu ministerialnym udział biorą przedstawiciele wielu krajów, między innymi, wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence i sekretarz stanu Mike Pompeo. Ale długa jest też lista nieobecnych, tych, którzy odgrywają kluczową rolę w tym regionie: Rosja, Turcja, Iran, Autonomia Palestyńska… Konferencja jest poświęcona Bliskiemu Wschodowi. Wygląda jednak na to, że szanse na pokojowe rozwiązanie są bardzo nikłe. Więc, w jakim celu Stany Zjednoczone przy udziale Polski zorganizowały tę konferencję? Z pytaniem tym zwrócił się do polityka SLD, byłego posła na Sejm Tadeusza Iwińskiego. — Po pierwsze, po to, żeby poprawić swoją pozycję i zmienić atmosferę, która polega na tym, że bardzo duża grupa państw świata jest krytycznie nastawiona do polityki amerykańskiej. Po drugie, żeby pokazać, że Stany Zjednoczone mają jednak sojuszników wśród państw Unii Europejskiej, i to jest Polska. Obecne władze liczą, że w zamian za to otrzymają rychłą obietnicę utworzenia stałej dużej bazy, co, w moim przekonaniu, jest bardzo wątpliwe. I po trzecie, chodzi o wykazanie, że generalnie bez Stanów Zjednoczonych — a chcą stworzyć takie wrażenie — niczego się na Bliskim Wschodzie nie da rozwiązać. Ja napisałem niedawno tekst, w którym prezentuję taką oto opinię: Amerykanie, którzy świetnie poruszają się w polityce zagranicznej w Ameryce Łacińskiej, na Dalekim Wschodzie, niezbyt wypracowali sobie funkcjonowanie w świecie islamu. To się powtarza, bo jeżeli, czyli specjalny doradca prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa, mówił, że nie wiadomo, czy Iran dotrwa do czterdziestej rocznicy tak zwanej rewolucji islamskiej, to pokazuje pewną amatorszczyznę spojrzenia. AP Photo / Czarek SokolowskiTaśmy Kaczyńskiego: poleciały pierwsze głowy— Żaden z wysoko postawionych dyplomatów Unii Europejskiej na konferencję do Warszawy nie przybył. Chyba dlatego, że Bruksela zbyt dużo zainwestowała w ocieplenie stosunków z Teheranem, ceniąc bardziej ekonomiczne zyski, niż amerykańsko-izraelskie interesy. A Polska? Znowu się wyłamała? — Ja uważam, że konferencja i jej organizacja przez Polskę jest bardzo kontrowersyjna. Jest taka szansa, że to się przerodzi w proces typu procesu madryckiego czy z Oslo. Ale ona jest niewielka. Polska w kontekście relacji z Iranem jest w szczególnej sytuacji. Nasze stosunki z Iranem liczą 550 lat. Są więzi historyczne Polski z dawną Persją i Iranem. W okresie II wojny światowej armia Andersa przecież wyszła z terenu ówczesnego Związku Radzieckiego właśnie do Iranu. To było od 120 do 150 tysięcy żołnierzy i cywilów. Irańczycy przyjęli tych schorowanych uchodźców bardzo ciepło. Cały Iran usiany jest polskimi grobami, zwłaszcza w rejonie Morza Kaspijskiego. Więc, są pewne, choć ograniczone, szanse na kontynuację tych stosunków. Co do konferencji, to pewne ciekawe elementy są, ale pojedyncze, tego typu, że w końcu przecież przyjechał minister spraw zagranicznych Kataru, który jest izolowany przez Arabię Saudyjską, przez Emiraty, Oman. Ale widać, że Amerykanie postawili na wspieranie sojuszu Izraela z Arabią Saudyjską. A message to the Ayatollah of Iran: ""For all your boasts, for all your threats to the life of the American President, YOU are responsible for terrorizing your own people."" #40YearsofFailure pic.twitter.com/gpCL1FeLis — The White House (@WhiteHouse) 11 lutego — Nie wiem, czy to tylko zbieg okoliczności, ale nieobecni w Warszawie przedstawiciele Rosji i Turcji, a także niezaproszony do polskiej stolicy Iran, nie zasypiają gruszek w popiele. Dziś w Soczi prezydent Władimir Putin spotyka się z przywódcami tych krajów, aby omówić sytuację w Syrii. Rosja, Turcja i Iran deklarują, że chcą tam politycznego rozwiązania. Jest to dalszy ciąg dialogu rozpoczętego w stolicy Kazachstanu Astanie. Co bardziej może zaowocować dla pokoju, dla Bliskiego Wschodu: antyirański szczyt w Warszawie czy też wysiłki przywódców, którzy konferują w Soczi? . Mikhael KlimentyevO Syrii w Soczi— Chciałbym, żeby wysiłki zwaśnionych stron, na ile one są realistyczne, spotkały się i połączyły. Wiadomo, że konferencja w Soczi jest nie pierwsza w ramach tej formuły. Ma ona koncentrować się na problemie syryjskim. Natomiast Syria to tylko element w sytuacji ma Bliskim Wschodzie. Rosja pomogła bardzo ekipie prezydenta Asada, i w zasadzie jej rola ogromnie wzrosła. Turcja wprawdzie ma inne podejście i ma swój kłopot, w jej przekonaniu, z problemem kurdyjskim. Problem Iranu nie jest jednak głównym problemem na Bliskim Wschodzie. On jest znaczący, to prawda, zwłaszcza w kontekście doprowadzenia do tego, żeby Iran nie miał dostępu do broni atomowej. Ale jest to mimo wszystko problem drugorzędny. Inna sprawa, gdyby wypracowano plan i próbowano go wspólnie zrealizować przez wielkie mocarstwa. Mianowicie, że powstaje państwo palestyńskie uznawane przez wszystkich. Obejmuje ono dzisiejszą Autonomię Palestyńską, Strefę Gazy, i stolicę ma we Wschodniej Jerozolimie. Zgodnie z decyzją ONZ z 1947roku ureguluje się kwestię uchodźców, kwestię Jerozolimy, i wszyscy opowiedzą się ta takim rozwiązaniem. To mogłoby być takie całościowe rozstrzygnięcie. Ale czy dojdzie do skutku? Wątpię — stwierdził na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński.",,
Dlaczego Trump zadzwonił do Zełenskiego?,"Prezydent USA Donald Trump zadzwonił do kandydata na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego i pogratulował mu zwycięstwa w wyborach, napisał na Twitterze specjalny przedstawiciel USA na Ukrainie Kurt Walker.","Amerykański przywódca potwierdził, że procedura głosowania przebiegła pokojowo i była zgodna z zasadami demokracji. „Będziemy nadal wspierać wysiłki Ukrainy na rzecz przywrócenia integralności terytorialnej i przeciwstawienia się rosyjskiej agresji” - czytamy w publikacji. President Trump called to congratulate Volodymyr Zelenskyy (@zeteam_official) for his electoral victory and the Ukrainian people for a peaceful & democratic election. We will continue to support 🇺🇦’s efforts to restore its territorial integrity and counter 🇷🇺 aggression. https://t.co/ShBOWU1rga— Kurt Volker (@SpecRepUkraine) 22 kwietnia W innym wpisie podziękował obecnemu przywódcy państwa Petrowi Poroszence za odwagę, by kierować krajem w „niezwykle trudnych czasach”. Wcześniej informowano, że Trump nazwał kampanię wyborczą Zełenskiego „genialną”. Do kandydata na prezydenta Ukrainy zadzwonili także francuski przywódca Emmanuel Macron, premier Armenii Nikol Paszinian, prezydent Polski Andrzej Duda i inni. Zobacz również: Prezydent Polski zaprosił Zełenskiego do Warszawy",,
„Pozerstwo”: Zarif o decyzji USA ws. wysłania wojsk na Bliski Wschód,Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif w wywiadzie dla CBS skrytykował decyzję USA wysłania dodatkowego kontyngentu wojskowego na Bliski Wschód po atakach na rafinerie w Arabii Saudyjskiej.,"Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper poinformował, że amerykański prezydent Donald Trump postanowił wysłać dodatkowe wojska na Bliski Wschód w odpowiedzi na „agresję Iranu przeciwko Arabii Saudyjskiej”. ​Zarif nazwał działania Waszyngtonu „pozerstwem”. Jego zdaniem rozwiązanie tego problemu „idzie w złym kierunku”. Atak dronów na saudyjską rafinerię O pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. . Vladimir AstapkovichEkspert: Jeśli USA nie oddadzą naszych F-35, podejmiemy ostateczną decyzję w sprawie Su-35 i Su-57Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. Rząd podkreślił, że ataki na rafinerie szkodzą całemu regionowi, a tego typu oskarżenia są czymś normalnym w przypadku USA i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
Amerykanie chcą pomóc Rosji w poszukiwaniach zestrzelonego samolotu,Amerykańska marynarka wojenna jest gotowa pomóc Rosji w poszukiwaniach wraku Ił-20.,". Michael KlimentyevAsad o katastrofie Ił-20Flota wojenna Stanów Zjednoczonych jest gotowa, jeśli zajdzie taka potrzeba, pomóc Rosji w operacji poszukiwawczej w rejonie katastrofy samolotu Ił-20 nad Morzem Śródziemnym – poinformowała służba prasowa VI Floty Stanów Zjednoczonych. We wtorek rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony generał major Igor Konaszenkow poinformował, że trwa operacja poszukiwawczo-ratunkowa w rejonie katastrofy Ił-20 w Syrii. Wiemy o utracie przez Rosjan samolotu wojskowego. Nasze okręty są gotowe pomóc na morzu każdemu krajowi, jeśli zostaną o to poproszone, co stanowi podstawowy element odpowiedzialności marynarzy – powiedział przedstawiciel służby prasowej VI Floty Stanów Zjednoczonych. Nie ujawnił jednak, czy rosyjscy wojskowi kontaktowali się z Amerykanami w tej sprawie. Wcześniej prezydent USA Donald Trump nazwał katastrofę Ił-20 w Syrii bardzo smutnym incydentem.",,
Jest oficjalne potwierdzenie: Trump przyjedzie do Polski,"Prezydent USA Donald Trump przybędzie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w dniu 31 sierpnia, potwierdziła oficjalnie Kancelaria Prezydenta RP.","„Amerykański Prezydent Donald Trump przyjął zaproszenie od Andrzeja Dudy do ponownego odwiedzenia Polski” – czytamy na stronie Kancelarii Prezydenta RP. Jak poinformowano, Trump złoży wizytę w Polsce w dniach od 31 sierpnia do 2 września. W dniu 1 września weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Zobacz również: Prezydent Biedroń – oto plan polskiej lewicy Plan wizyty prezydenta Trumpa będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w cztery oczy. Bardzo prawdopodobne jest również to, że Trump wyjedzie poza Warszawę i odwiedzi któreś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Jak podkreślił szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski, o szczegółach wizyty już w najbliższym czasie poinformuje Biały Dom. 🇵🇱🇺🇸 Prezydent @realDonaldTrump ponownie odwiedzi Polskę. Wizyta rozpocznie się 31 sierpnia wieczorem i potrwa do 2 września.1 września w Warszawie przywódca USA weźmie udział w uroczystościach z okazji 80. rocznicy wybuchu II WŚ.https://t.co/LoUfCb5oaF pic.twitter.com/w6U1BZEClD — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 30 июля г. ​Druga wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce Amerykański prezydent odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Zapowiadana wizyta będzie jego drugą wizytą w Polsce. Obchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną” AP Photo / David RoyalStrzelanina w USA: Trump ostrzegaW obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, który nie otrzymał zaproszenia. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zobacz również: Mniejszość niemiecka w Polsce: Nie jesteśmy żadnymi terrorystami Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: . Sergey GuneevDuda zaprosił Łukaszenkę do Polski„Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha. Z kolei wicepremier Jacek Sasin powiedział, że Władimir Putin jest „przywódcą kraju, który dokonuje zbrojnych agresji wobec swoich sąsiadów”. „Myślę, że byłoby to jednak nie na miejscu, żeby czcić rocznicę zbrojnej agresji na Polskę z udziałem przywódcy, który dzisiaj tymi samymi metodami traktuje swoich sąsiadów” – zauważył.",,
Stadnina w Janowie Podlaskim: było źle i jest coraz gorzej,"Najnowsza kontrola wykazała, że stadnina koni w Janowie Podlaskim boryka się z poważnymi kłopotami finansowymi. Ma też problemy z zapewnieniem odpowiednich warunków zwierzętom.","Do wyników nowych kontroli w Janowie Podlaskim dotarło RMF FM. Jej rezultaty wyglądają dość niepokojąco. Prestiżowa polska stadnina koni arabskich zakończyła ubiegły rok ze stratą 3,27 mln złotych. To dwa razy większa strata niż w roku ubiegłym. W 2016 roku stadnina odnotowała ok. 218 tys. złotych zysku. Takie wyniki mogą dziwić, ponieważ w poprzednich latach stadnina koni w Janowie Podlaskim wykazywala spore zyski, sięgające kilku milionów złotych rocznie. Wielu komentatorów zwraca uwagę na to, że wyniki stadniny drastycznie się pogorszyły po odwołaniu w 2015 roku wieloletniego prezesa Marka Treli. Z kontroli wynika, że słynna coroczna aukcja koni Prode of Poland z roku na rok przynosi coraz mniejsze dochody, także sprzedaż koni na innych aukcjach nie idzie tak dobrze, jak kiedyś. Kontrola wykazała także, że plan naprawczy, ktory miał pomóc w podreperowaniu finansów stadniny m.in. dzięki sprzedaży mleka od krów hodowanych w stadninie nie spelnia swojej roli. . Jegor JeremowPolska borówką amerykańską stoi. To hit na eksportNienajlepiej wygląda także sytuacja bydła hodowanego w stadninie. Kontrolerzy z Departament Nadzoru nad Spółkami Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa odnotowali w maju złe warunki, w jakich przetrzymywane są krowy. Wśrod nieprawidłowości wymieniono m.in. ""dramatycznie złe warunki sanitarno-higieniczne, żywieniowe"" oraz zanieczyszczoną odchodami wodę pitną dla krów. W zakresie hodowli koni kontrola nie wykazała problemów w warunkach, w jakich przebywają, zalecono jednak zdecydowaną poprawę jakości pożywienia, zwrcajac uwagę na złą jakość siana. Tegoroczna jubileuszowa 50. aukcja koni Pride of Poland odbędzie się 9 sierpnia.",,
Trump: „Lokalne państwa” zajmą się pozostałościami ISIS w Syrii,"O pozostałości Państwa Islamskiego w Syrii mogą zatroszczyć się „lokalne państwa”, w tym Turcja – powiedział prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, komentując wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump rozważa odwołanie prezesa Fed„Początkowo zamierzaliśmy być w Syrii przez trzy miesiące. Było to siedem lat temu. Nigdy nie wycofaliśmy się stamtąd. Gdy zostałem prezydentem, panoszyło się tam ISIS. Aktualnie ISIS w znacznym stopniu zostało pokonane, o pozostałości mogą zatroszczyć się lokalne państwa, w tym Turcja. Wracamy do domu!"" — napisał Trump na Twitterze. Wcześniej amerykański prezydent ogłosił w środę zwycięstwo nad organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie w Syrii. Jak dodał, był to jedyny powód obecności żołnierzy USA w tym kraju. Później rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Stany Zjednoczone przystąpiły do wycofywania wojsk z Syrii, ale pokonanie ISIS nie oznacza końca koalicji.",,
Putin o rozmowie z Trumpem na G20 (wideo),"Pomimo odwołanego przez Donalda Trumpa spotkania z Władimirem Putinem, z powodu incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej, liderzy obu państw przeprowadzili krótką rozmowę podczas szczytu G20 w Buenos Aires.","Przywódcy „G20"" przyjęli ostateczną deklarację wyników szczytu w Argentynie, informuje . Dokument jest opublikowany na oficjalnej stronie spotkania. Deklaracja składa się z 31 punktów i załącznika z listą dokumentów przyjętych na szczeblu ministrów i grupy roboczej. To, czy strony uzgodnią ostateczny dokument, było jedną z głównych intryg tego spotkania. Na przykład dwa tygodnie temu szczyt APEC w Papui-Nowej Gwinei zakończył się po raz pierwszy w historii bez przyjęcia tradycyjnej deklaracji z powodu rozbieżności zdań pomiędzy Chinami a Stanami Zjednoczonymi na tle „wojny handlowej"". Rosyjska przedstawicielka w G20 Swietłana Łukasz zauważyła, że negocjacje w sprawie uzgodnienia deklaracji będą dość skomplikowane, w tym biorąc pod uwagę pewne rozczarowanie wynikami szczytu APEC. Jednak źródło zaznajomione z przygotowaniem dokumentu poinformowało rosyjskie media, że strony ogólnie go popierają. Projekt, według niego, zawierał ogólne i uproszczone sformułowania dotyczące punktów budzących kontrowersje dla stron. Więcej na ten temat tutaj.",,
Koniec świata coraz bliżej: amerykańska wróżbitka przepowiedziała rychłą zagładę ludzkości,"Znana wróżbitka z USA Heather Spraga, która przewidziała zwycięstwo Donalda Trumpa na wyborach prezydenckich, podzieliła się na swojej stronie informacją o katastrofie, która czeka całą ludzkość. Choć brzmi to niepokojąco, koniec świata na Ziemi nadejdzie już niebawem - uważa kobieta.",". Wiktor BezekaNibiru „rozpyliła nad Kremlem różowy gaz”, czyli dlaczego kosmici uwzięli się na RosjęWizja rychłej zagłady cywilizacji ziemskiej nawiedziła Heather we śnie. Zobaczyła ogromne ciało kosmiczne i usłyszała, jak przerażeni ludzie krzyczą z każdej strony „Nibiru"". Zdaniem Spragi, była to zapowiedź apokalipsy, a do katastrofy kosmicznej dojdzie już w tym tygodniu — w Walentynki, 14 lutego. Heather Spraga stała się znana po tym, jak przewidziała wygraną Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich, podczas gdy inni eksperci uważali, że poniesie porażkę. Wróżbitka również wtedy twierdziła, że Trump, urzędujący w Białym Domu, ukazał jej się we śnie. Naukowcy NASA nie potwierdzają istnienia „zabójczej"" planety Nibiru, o której jest głośno w ostatnim czasie. W kosmosie jest wiele innych realnych obiektów, stanowiących potencjalne zagrożenie dla ludzkości — twierdzą.",,
Amerykanie szukają Iranu na mapie: kontury Polski wśród „podejrzanych”,"Konflikt USA i Iranu rozgrzewa światowe media do czerwoności. Pojawiają się różne spekulacje, w którą stronę może się rozwinąć sytuacja. Jednak czy na pewno Amerykanie wiedzą z kim mają do czynienia? Gdzie leży Iran?","Jak się okazuje nie do końca, z badania przeprowadzonego przez Morning Consult i Politico wynika, że większość nie umie wskazać Iranu na mapie. Sondaż został przeprowadzony w dniach 4-5 stycznia, czyli zanim Iran wystrzelił rakiety w dwie amerykańskie bazy w Iraku. Ankietowanych poproszono o wskazanie na nieoznakowanej mapie Iranu, co w kontekście ostatnich wydarzeń wydawałoby się, że nie sprawi nikomu większego problemu, a jednak. Według rezultatów badania opublikowanych na stronie Morning Consult zaledwie 28% badanych potrafi wskazać Iran na powiększonej mapie regionu, wskazano, że są to 3/10 osób. W przypadku konieczności znalezienia tego kraju na mapie całego świata, udało się to 23% respondentów. Ambasador Iranu w Polsce: Oczekujemy, ze żaden kraj nie stanie u boku USA przeciwko nam – wideo Dane pokazują także, że mężczyźni (38%) byli około dwa razy częściej niż kobiety (20%) w stanie zidentyfikować Iran na obu mapach (mapie Bliskiego Wschodu i ogólnej) oraz osoby w wieku 18-29 lat (29%) i osoby powyżej 65 roku życia (29%). Na mapach udostępnionych na stronie widzimy, że wśród podejrzanych na „bycie Iranem” znalazła się nawet Polska. Jednak najwięcej osób pomyliło Iran z Irakiem, z którym USA też mają nienajlepsze stosunki. Eksperyment rzuca światło na geograficzną „wiedzę” Amerykanów na temat obcych krajów, nawet tych, z którymi Stany Zjednoczone są zaangażowane w trwały konflikt. Likwidacja Sulejmaniego i odwet Iranu W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki armii Iranu Al Kuds, generała Kasema Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton uważa za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
"Dwa w jednym, czyli „Mister Trumputin” (wideo)","Niemiecki motion designer Alexander Kurt, korzystając z sieci neuronowej, połączył prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych, Władimira Putina i Donalda Trumpa, z których stworzył jedną osobę o przydomku „Pan Trumputin”.","Nagranie z panem Trumputinem opublikowano w YouTube. Według podanych pod wideo informacji do stworzenia filmu zostało wykorzystane przemówienie, w którym Donald Trump mówił o sztywności polityki Unii Europejskiej wobec Stanów Zjednoczonych. W filmie prezydent Stanów Zjednoczonych, w momencie zlania się w jedno z Putinem, stoi na tle amerykańskiej flagi. Według Kurta wideo zostało wzięte za podstawę filmu jako przykład, a nie jako próba zamanifestowania poglądów politycznych. To nie pierwszy przypadek, kiedy prezydenci USA i Rosji ""zlewają"" się w jedną osobę. W ubiegłym roku Putin i Trump pojawili się w jednej osobie na okładce „Time”. Zobacz: Time stworzył „Trumpoputina” (wideo)",,
Trump zdenerwował fanów „Gry o tron”,Prezydent USA Donald Trump wykorzystał symbolikę związaną z serialem „Gra o tron” do promowania sankcji nakładanych na Iran.,"Przedstawiciele kanału HBO wyrazili niezadowolenie z niewłaściwego wykorzystania przez amerykańskiego przywódcę języka oraz obrazu, kojarzących się z kultowym serialem. 2 listopada Trump opublikował na swoim twitterowym koncie grafikę ze zdjęciem, podpisem „Sanctions are coming"" („sankcje nadchodzą"") i datą 5 listopada. pic.twitter.com/nk2vKvHuaL — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 2 listopada 2018 Napis „Sanctions are coming"" jest nawiązaniem do sloganu „Winter is coming"" („zima nadchodzi""). Ponadto czcionka i kompozycja obrazu przypomina grafikę wykorzystywaną w reklamach „Gry o tron"". HBO poinformowało, że stacja nie została powiadomiona o planach wykorzystania należącej do niej symboliki. Jednocześnie zasugerowano, że jest to nadużycie cudzego znaku towarowego. „Nie byliśmy świadomi tego komunikatu i wolelibyśmy, aby nasz znak handlowy nie został przywłaszczony do celów politycznych"" — głosi krótki komunikat HBO dla CNN.",,
Slogany Trumpa na 2020 rok,Amerykański prezydent Donald Trump zamierza wykorzystać jednocześnie dwa slogany w czasie kampanii wyborczej w 2020 roku. Amerykański przywódca powiedział o tym we wtorek na przyjęciu w waszyngtońskim Narodowym Muzeum Budownictwa. Szef państwa chce zachować slogan ze swojego pierwszego programu przedwyborczego.,"AP Photo / Charlie NeibergallTrump nie boi się impeachmentuPrezydent podkreślił powodzenie sloganu „Uczyńmy Ameryką znowu wielką”, który wykorzystywał w czasie kampanii wyborczej w 2016 roku. Trump planuje też wykorzystać nowy slogan „Zachowamy wielkość Ameryki”, dlatego że jego zdaniem administracja Białego Domu „już uczyniła ją wielkim krajem”. Amerykański lider powiedział też, że w najbliższym czasie podejmie decyzję w sprawie tego, jakie konkretnie propozycje poczyni na wyborach prezydenckich w 2020 roku. REUTERS / Yuri Gripas Trump liczy na reelekcję w 2020 r.Snując rozważania na temat sloganów, Trump nie omieszkał wyśmiać swojej rywalki z poprzedniego wyścigu przedwyborczego Hillary Clinton. „Hillary Clinton miała coś w rodzaju „trzymajmy się razem” czy jakąś podobną głupotę” - powiedział Trump i zażartował, że była pierwsza dama zapłaciła za ten slogan „jakiemuś mądrale” 1,9 mln dolarów. Tymczasem Trump sam wymyślił slogan dla swojej kampanii. Kampania przedwyborcza w USA wystartuje w lutym 2020 roku, kiedy w stanach Iowa i New-Hampshire odbędą się pierwsze zgromadzenia partyjnych aktywistów i prawybory, na których będą wybierani delegaci na zjazdy narodowe Demokratów i Republikanów.",,
USA „ściągnęły” od Rosji „Dzień Zwycięstwa”?,"4 lipca w USA świętowano Dzień Niepodległości. Zwykle obchody ograniczały się do przemarszu wojskowych i historycznego karnawału, ale w tym roku Donald Trump dodał do nich defiladę sprzętu wojskowego o nazwie „Salut dla Ameryki” - donosi BBC.","Podczas wydarzenia prezydent wygłosił uroczyste przemówienie: „Jesteśmy częścią jednej z najwspanialszych historii - historii Ameryki”. Pomimo skali święta Trumpowi udało się strzelić gafę. Mówiąc o wojnie i niepodległość USA w 1775 roku, wspomniał o lotniskach, które rzekomo były dowodzone przez amerykańską armię, ale w rzeczywistości nie mogły jeszcze istnieć. Na defiladzie zaprezentowano czołgi Abrams (były zbyt ciężkie i mogły uszkodzić teren obok pomnika). Święto zakończyło się występem zespołu akrobacyjnego Sił Powietrznych USA „Blue Angels”. Sam lot kosztował budżet USA setki tysięcy dolarów. Jak sam prezydent napisał w Twitterze: „Ta cena jest znacznie niższa od prawdziwej wartości tego, co się dzieje”. Zobacz też: Putin: Nie jesteśmy jak USA Każdy mógł być świadkiem pokazu całkowicie za darmo (z wyjątkiem biletów do strefy VIP w pobliżu Pomnika Lincolna). Jeśli chodzi o muzykę, tego dnia widzowie usłyszeli melodie z filmu „Gwiezdne wojny”, „Hail to the Chief” i „God bless the USA”. Tak huczne obchody spotkały się z falą krytyki. Główne zarzuty padły pod adresem Donalda Trumpa. Oskarżono go o rzekome naśladowanie Rosji i tego z jaką pompą obchodzi swoje święta państwowe, m. in. Dzień Zwycięstwa.",,
Warszawa: Nasza chata z kraja,"Bo jak z takim podejściem znaleźć wspólny język z resztą kontynentu? Bo o zmarnowaniu okazji, żeby być w miejscu, gdzie gromadzi się reszta świata, jako o błędzie czysto taktycznym, szkoda nawet mówić. Cóż - pan Prezydent i Pan Premier woleli maszerować w Warszawie.","By uczcić stulecie zakończenia I wojny światowej w Paryżu pojawiło się 60 głów państw i szefów rządów. Tak spadkobierców państw Ententy, jak i państw centralnych. Polska była reprezentowana tylko na szczeblu ministerialnym — w języku dyplomacji oznacza to czysto rutynowe zaznaczenie, że w ogóle Warszawa tę okazję zauważyła, nie przywiązuje jednak do niej większej wagi. / Ludovic Marin/PoolUroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej w Paryżu19Nasza chata z kraja. Choć niby lubimy łudzić się wyobrażeniem, że Polska to „Serce Europy"". Fakt — I wojna światowa w polskiej pamięci zbiorowej zajmuje dziwne miejsce. Nie była to nasza wojna. Stronami w niej były państwa zaborcze, więc trudno oczekiwać, żeby Polacy pamiętali ją jako „swoją"" wojnę. Jeśli już — to jako wojnę, w której efekcie, na skutek niebywałego zrządzenia dziejowego upadły wszystkie trzy — bo w 1918 r. nie było już ani imperialnych Niemiec, ani dualnej monarchii austro-węgierskiej, ani carskiej Rosji. Co więcej — na wschodzie Europy sytuacja była ustabilizowana, bo Lenin miał w 1918 r. większe problemy niż kontynuowanie wojny z państwami centralnymi, której wielkiego sensu kontynuowania nie widział, woląc zawrzeć taktyczny pokój. I na tym polska refleksja nad „wojną prowadzoną po to, aby zakończyć wojny"" się zwykle kończy. Czasem dodaje się tylko trochę frazesów o Polakach walczących na jej frontach pod cudzymi sztandarami, o taktycznych sojuszach różnych opcji. . Russian Presidential Press Office/Mikhail Metzel/TASS/POOLPrezydent Francji Emmanuel Macron na uroczystościach pod Łukiem Triumfalnym w Paryżu z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowejTo, żeby I wojna światowa — choć wojen nie zakończyła, lecz zaowocowała kolejną, jeszcze straszniejszą — miała dla dzisiejszej Europy konstytutywny charakter, umyka naszej refleksji całkowicie. Związek pomiędzy hekatombą na Polach Flandrii, między przeoraniem tkanki społecznej we wszystkich biorących udział w konflikcie państwach, między rewolucją bolszewicką w Rosji — przypomnijmy choćby na marginesie niechętnie przywoływany w dziś obowiązującej narracji fakt, że to Rosja Radziecka jako jedno z pierwszych państw uznała prawo Polaków do samostanowienia — między tym wszystkim, co stanowiło faktycznie o końcu dziewiętnastowiecznego świata — jest w dla nas przynajmniej nieoczywisty. Starczyła nam niepodległość. Rzecz jasna — niepodległość znaczyła wiele, bardzo wiele. Trudno spodziewać się, żebyśmy wówczas, mając pilniejsze sprawy na głowie, przeżywali tak bardzo to, co działo się z resztą Europy, ale żeby to aż tak ignorować w późniejszym okresie — wydaje się mimo wszystko niezrozumiałe. Nie tylko niezrozumiałe, ale i szkodliwe, bo czyni Polskę wyobcowaną, wyłączoną ze wspólnoty — i to wspólnoty szerszej niż tylko Unia Europejska, ale w skali całego kontynentu. Domniemana unikalność polskiego doświadczenia tego ani nie tłumaczy, ani nie usprawiedliwia. Niezrozumienie doświadczenia pierwszowojennego w Polsce jest jednak kluczem do całego szeregu mentalnych pułapek, w które jak bardzo skłonni jesteśmy wpadać — czy to rozkoszując się myślą o tym, jak to zostaliśmy zdradzeni (o świcie, lub nie), osaczeni przez wrogów, w naszej samotności wobec klęsk znajdując perwersyjną wręcz przyjemność. Bo istotą jego nierozumienia jest to, że widziana z polskiej perspektywy wojna może być tylko „nasza"" (czyli słuszna) i „nie nasza"" — czyli pozbawiona znaczenia. A ta wpada w tę drugą kategorię. W moich uneskowych czasach tak się składało, że przez szereg lat z rzędu 11 listopada spędzałem w Paryżu. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Wtedy jeszcze żyli nieliczni weterani Grande Guerre. Z roku na rok ich szpaler ustawiony przed Łukiem Triumfalnym robił się jednak z nieuniknionych powodów coraz krótszy i krótszy. Dziś — według mojej wiedzy — nie ma wśród żyjących ani jednego, choćby najmłodszego. We Francji pamięć o I wojnie światowej trwała zawsze. Diametralnie inaczej niż w Polsce — to była „ich wojna"". O konkretną sprawę. Choćby o zmazanie klęski pod Sedanem w 1870 r., o odzyskanie Alzacji i Lotaryngii. Element patriotycznej interpretacji w wyobrażeniach Francuzów był niezwykle silny. Silniejszy pewnie, niż w jakimkolwiek innym kraju. Ale i w tym kraju pamięć o latach 1914-1918 zmieniała się, i tak jak odchodzili na wieczną wartę ostatni, którzy pamiętali błotniste okopy zachodniego frontu, którego przesunięcie o kilkaset metrów w tę czy drugą stronę okupywane były dziesiątkami tysięcy zabitych, tak i w świadomości Francuzów coraz bardziej dominować zaczął inny punkt widzenia, wcześniej obecny, na przykład, w Wielkiej Brytanii — że była to wojna okrutna i bezsensowna, pełna traumy i cierpienia, będąca efektem beztroskiej polityki przywódców przełomu wieków i rozbuchanych sprzeczności wąsko rozumianych interesów. REUTERS / Kacper PempelMarsz w Warszawie na 100-lecie odzyskania niepodległościBo dziś nie da się już o tej wojnie w Europie opowiadać językiem sztandarów, werbli i uwielbienia dla tej czy innej monarchii. Kto by tak czynił, popadałby w groteskowe naśladownictwo tytułowego bohatera „Przygód dobrego wojaka Szwejka"", gdy wygłaszał swoje patetyczno-patriotyczne cymbalstwa o tym, jak to pięknie jest polec za Najjaśniejszego Pana. W ten sposób dziedzictwo I wojny światowej, już za jej trwania trudnej do wytłumaczenia obywatelom, po stu latach ma tylko jeden wymiar — właśnie głęboko antywojenny. Nie jako wojny „naszej"" lub „nie naszej"", ale takiej, w której wszystko jedno, kto w jakim mundurze został zabity i czy miał na głowie pikelhaubę czy hełm Adriana. Europa tę drogę refleksji przeszła. Dzięki temu 11 listopada 2018 r. w historycznym wagonie w Compiègne — replice tego, w którym w 1918 r. podpisano zawieszenie broni i w 1940 r. kapitulację Francji — mogli pojawić się prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel i usiąść w nim obok siebie — nie naprzeciw. Mogli pochylać się nad ofiarami i tym samym umacniać w Europie perspektywę dalszych lat pokoju i integracji. Пресс-служба Президента РФO Syrii i broni jądrowej: Putin i Trump porozmawiali przy obiedzieObchody te dla Rosji były na tyle ważne, żeby pojawił się na nich prezydent Władimir Putin, swoją obecnością przypominając, że I wojna światowa to nie tylko koszmar frontu zachodniego, ale i dramat, jaki rozgrywał się na wschodzie. A Polski w tej obróconej w przyszłość narracji nie ma. Jest cały czas anachroniczny sposób postrzegania tej wojny „nie naszej"", wybiórczo traktowanej pamięci, w której zapisane są jeśli nie heroiczne — ale tylko nasze — klęski, albo przynajmniej takiej, którą da się ubrać w kostium makabryczno-heroicznej zabawy połączonej z patriotycznym pobrzękiwaniem szabelką, albo choć pałką lub racą. Skansen minionej epoki — epoki, której początek końca miał właśnie miejsce w 1918 r. To źle rokuje. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznieBo jak z takim podejściem znaleźć wspólny język z resztą kontynentu? Bo o zmarnowaniu okazji, żeby być w miejscu, gdzie gromadzi się reszta świata, jako o błędzie czysto taktycznym, szkoda nawet mówić. Cóż — pan Prezydent i Pan Premier woleli maszerować w Warszawie. Ciekawe, czy zadali sobie pytanie, jak by wyglądała niepodległość Polski, gdyby w 1919 r. polski rząd zignorował konferencję wersalską? Uważając, że nas to nie dotyczy. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chiny mogą „zemścić” się na USA: dostały zgodę WTO,"Światowa Organizacja Handlu (WTO) pozwoliła Chinom na wprowadzenie środków odwetowych w stosunku do USA na sumę, nie przekraczającą ok. 3,6  mld dolarów rocznie, głosi komunikat organizacji.","Chiny mogą żądać od organu do regulowania sporów (DSB) zniesienia ulg lub innych zobowiązań na poziomie nie przekraczającym 3,579 mld dolarów rocznie - głosi komunikat WTO. WTO zaznaczyła, że wartość ewentualnych sankcji odwetowych odpowiada stratom, ponoszonym przez Chiny z powodu działań USA i dlatego nie powinny przekraczać określonej wysokości. Straty Chin mają wynikać z tego, że Waszyngton zastosował środki, nie odpowiadające normom WTO, w postępowaniach antydumpingowych. We wrześniu 2018 roku Chiny zwróciły się do WTO z prośbą o zgodę na zastosowanie środków odwetowych na sumę 7,043 mld dolarów rocznie. „Wojna handlowa” między USA i Chinami Tzw. wojna handlowa największych gospodarek świata trwa już ponad półtora roku. Stany Zjednoczone dążą do nowej umowy handlowej z Pekinem poprzez wprowadzenie ceł przywozowych na szereg chińskich towarów. Sekretarz skarbu Steven Mnuchin, komentując rozmowy handlowe, które zakończyły się w ubiegłym tygodniu, powiedział w poniedziałek, że jeśli Chiny nie podpiszą umowy handlowej ze Stanami Zjednoczonymi w ciągu dwóch miesięcy, to Waszyngton w grudniu wprowadzi obiecane jeszcze w sierpniu cła. REUTERS / Leah MillisTrump: Negocjacje handlowe z Chinami wyprzedzają grafikSekretarz skarbu wypowiedział się na ten temat na tle doniesień, że Chiny chcą przeprowadzić dodatkową rundę negocjacji przed zawarciem umowy. Jedną z kluczowych kwestii jest dążenie Pekinu do tego, aby USA zobowiązały się w umowie, że nie nałożą w grudniu nowych ceł na towary w wysokości 160 mld dolarów. Zakłada się, że prezydent USA Donald Trump i przewodniczący ChRL Xi Jinping podpiszą umową handlową na szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku, który odbędzie się w Chile 16-17 listopada. Jednak eksperci uznali informację o możliwej nowej rundzie negocjacji za dowód, że strony nie osiągnęły kompromisu podczas rozmów w Waszyngtonie. Zdaniem Trumpa była to „największa i najlepsza transakcja, która została zawarta w interesie amerykańskich rolników”. Jednak reakcja Chin była znacznie skromniejsza. Ponadto chińska delegacja opuściła Waszyngton, nawet nie podpisując deklaracji woli.",,
"Premier Bułgarii: po lewej Krym, obok Kosowo. Cała nadzieja w NATO",Bułgaria uważa NATO za jedynego gwaranta bezpieczeństwa na Morzu Czarnym – powiedział premier Bojko Borisow po spotkaniu z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem.,"„W naszym regionie NATO jest jedynym gwarantem bezpieczeństwa. Nie będę wypowiadać się na temat naszych sąsiadów, nie będę komentować rozmaitych wypowiedzi na temat NATO, dlatego że po lewej stronie na Morzu Czarnym jest Krym, po prawej – Stambuł, a z tyłu za nami – Kosowo” – oświadczył bułgarski premier. Według niego Sofia dąży też do utrzymania równowagi, która polega na uzbrojeniu armii i dialogu z Rosją. – Zasada, której ja zawsze broniłem i której na szczęście broni Stoltenberg, polega na obronie i powstrzymywaniu, dlatego też się zbroimy: żeby być silnymi i dać odpór jakiemukolwiek atakowi na nasze terytorium lub nasz sojusz. Drugi punkt: dialog z Rosją. Właśnie dlatego działam też aktywnie na rzecz realizacji elektrowni atomowej „Belene” i „Bałkańskiego Strumienia”, i w NATO, i w UE. Niczego w ukryciu nie robimy. To równowaga, która pozwala Bułgarii odgrywać kluczową rolę zarówno w regionie, jak i na Morzu Czarnym, dlatego mam nadzieję, że podpisane z prezydentem Trumpem porozumienie o utworzeniu ośrodka koordynacyjnego w Warnie spotka się z ogromnym wsparciem także w NATO – oświadczył Borisow. Centrum koordynacji sił morskich NATO Zdjęcie : Public domain Putin o wypaczaniu historii II wojny światowej: Zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września Bułgaria jest gotowa rozmieścić w Warnie centrum koordynacji sił morskich NATO na Morzu Czarnym – poinformował w czwartek sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Rzeczywiście omawialiśmy dziś jego (premiera Bułgarii – red.) propozycję ws. rozmieszczenia w Warnie takiego centrum – powiedział Stoltenberg po spotkaniu z premierem Bułgarii. Wytłumaczył, że aktualnie tę funkcję pełnią siły morskie NATO w Wielkiej Brytanii. Premier Bułgarii Bojko Borisow podkreślił, że wstępna umowa ws. centrum koordynacyjnego już jest, będzie miało ono charakter „powstrzymujący”. Ma pełnić wyłącznie powstrzymującą rolę – powiedział Borisow. Utworzenie centrum koordynacyjnego NATO w bułgarskiej Warnie, na temat którego rozmawiali prezydent USA Donald Trump i premier Bułgarii Bojko Borisow, jest pierwszym krokiem na drodze utworzenia bazy marynarki wojennej – twierdził w listopadzie były minister spraw zagranicznych Sołomon Pasi, dodając, że „rozpatruje to jako dobry krok na drodze utworzenia bazy wojskowej, dlatego że jest nam ona potrzebna”.",,
O Syrii i broni jądrowej: Putin i Trump porozmawiali przy obiedzie,"Donald Trump przeprowadził owocną dyskusję z Władimirem Putinem, prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, kanclerz Niemiec Angelą Merkel i innymi światowymi przywódcami podczas paryskich obchodów setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej, poinformowała rzeczniczka prezydenta USA Sarah Sanders.","AP Photo / Andrew HarnikUSA pomogą Ukrainie w rozwoju infrastruktury energetycznejPrezydencji omówili traktat nuklearny, traktat INF (Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu), handel, sankcje, sytuację w Syrii, Arabii Saudyjskiej, Afganistanie, Chinach i Korei Północnej. „Podczas dwugodzinnego obiadu odbyli bardzo dobrą i owocną dyskusję” — powiedziała. Wcześniej Putin powiedział, że rozmowa z Trumpem w Paryżu przebiegła pomyślnie. W stolicy Francji gościły głowy państw i rządów krajów świata w ramach obchodów setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej.",,
„Trudno wymagać odszkodowania od najbardziej zniszczonego w II wojnie światowej państwa”,"Stare powiedzenie głosi: są na świecie tylko dwa państwa proamerykańskie: USA i Polska. Polska może bardziej – powiedział Tadeusz Iwiński, komentując list amerykańskich kongresmenów do Mike’a Pompeo ws. restytucji mienia żydowskiego.","Na trzy tygodnie przed przyjazdem do Warszawy prezydenta Donalda Trumpa 88 spośród 100 senatorów USA apeluje do Polski o zwrot majątku ofiar Holocaustu. List do Mike'a Pompeo został opublikowany przez Onet. W jednoznacznej opinii wyrażonej w mediach nie tylko treść listu, który ma zmobilizować do akcji sekretarza stanu Mike’a Pompeo, ale też lista jego sygnatariuszy, którzy się pod nim podpisali, robi wrażenie. Taką opinię sformułował publicysta „Rzeczpospolitej” Jędrzej Bielecki w publikacji pod tytułem „USA nie ukarzą Polski za mienie ofiar Zagłady”. W tym samym wydaniu, w tym samym numerze redaktor Jerzy Haszczyński twierdzi, że należy zachować spokój, bo to tylko senatorowie. omówił sytuację z prof. Tadeuszem Iwińskim, politykiem, byłym posłem na Sejm. – Jak Pan odebrał treść listu amerykańskich parlamentarzystów? CC0Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekać– To jest bardzo delikatna i boląca sprawa. Boląca, dlatego że spośród 3,5 mln Żydów, którzy mieszkali przed wojną w Polsce, niemal równo 10% populacji, prawie wszyscy zginęli, potracili majątki i siłą rzeczy to jest kwestia, która zupełnie nie może być lekceważona. Z drugiej strony, biorąc pod uwagę ogromne straty Polski i fakt, że Polska w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi uznała te straty wiele lat temu, jeszcze w latach 60. to wszystko mamy załatwione. Wydaje się, że trudno byłoby od najbardziej zniszczonego w II wojnie światowej państwa żądać jeszcze odszkodowań. Atmosfera w Polsce jest taka, że trudno byłoby dłużej większości społeczeństwa zrozumieć, że ta kwestia wymaga jeszcze od Polaków ogromnych nakładów finansowych. I ja, oczywiście, byłbym tym ostatnim, który by to lekceważył. Wydaje mi się, że tutaj pole manewru rządu polskiego, zależnie od tego, czy weźmiemy pod uwagę rychłą wizytę prezydenta Donalda Trumpa w Warszawie i bardzo dobry stan stosunków polsko-amerykańskich, jest niezwykle wąskie. – Wizyta Trumpa w Warszawie to ważne wydarzenie. Czy będąc w Warszawie prezydent USA wypowie się na temat, który teraz ponownie poruszył polską opinię publiczną, czyli tak zwanej ustawy 447? Nie za górami są przecież wybory do Sejmu i Senatu, batalia przedwyborcza nabiera rozpędu. Jak temat tak bolesny, poruszony przez amerykańskich senatorów, może wpłynąć na wynik przyszłych wyborów? . Walerij MelnikowSzarpanina pod krakowską synagogą: w tle spór o pieniądze– Wśród tych senatorów jest bardzo wiele poważnych postaci, to są i kandydaci na prezydenta. Ja sądzę, obiektywnie rzecz biorąc, kampania wyborcza – a mamy do wyborów dwa miesiące – powoduje nieuchronnie utwardzanie polskiego stanowiska w tej dziedzinie. Wiadomo, że stosunki polsko-izraelskie są bardzo dobre, stosunki polsko-żydowskie mają swoją historię i mają swoją delikatność, więc nie wydaje mi się, żeby w tej kwestii podejmowane były jakieś decyzje na szybko, a na pewno nie przed wyborami parlamentarnymi. – Czy nie dopuszcza Pan myśli, że moment publikacji listu senatorów amerykańskich wybrany był nie przypadkowo? – Z pewnością on był wybrany nie przypadkowo, bo to jest takie miękkie podbrzusze, w polityce ono też występuje. Ale wydaje mi się jednak, że głównym tematem rozmów będą kwestie bezpieczeństwa i na pewno prezydent Trump odwiedzi żołnierzy amerykańskich, nie wiadomo czy w Orzeszu, czy w innym miejscu. Także, może problem wiz, który jest kwestią delikatną, chociaż Polacy już tak często nie jeżdżą do pracy do USA jak kiedyś, bo przecież wygodniej i bliżej jest jeździć do pracy w państwach Unii Europejskiej. Jednak biorąc pod uwagę dużą diasporę polską w Stanach Zjednoczonych, szacowaną czasem na 10 milionów, co jest może przesadą, ja myślę, że Trump wie – a wymaga to wyliczeń, ale takie wyliczenia są – że on w dużej mierze wygrał swoją kampanię przed 4 laty dzięki społeczności polskiej. Więc wydaje mi się, że Trump nie będzie oficjalnie naciskał w kwestii restytucji mienia żydowskiego, bo może się obawiać wrażenia tej społeczności polskiej w Stanach Zjednoczonych. Także on wie, że nigdzie nie był tak gorąco przyjmowany w Europie, jak w Polsce. Absolutnym priorytetem dla Trumpa jest reelekcja i będzie wszystko temu podporządkowywał. Ja myślę, że jego doradcy nie będą doradzali, żeby on stawiał na ostrzu noża kwestię, której dotyczy list senatorów do sekretarza departamentu stanu Mike’a Pompeo. – Przecież sam fakt wizyty Donalda Trumpa w Polsce we wrześniu jest argumentem na korzyść jednej z partii walczących o miejsca w polskim parlamencie? – Zgoda, że będzie to wykorzystane propagandowo przez Prawo i Sprawiedliwość. Obiektywnie jest stare powiedzenie, które wielokrotnie słyszałem w Stanach Zjednoczonych i nie tylko: są tylko dwa państwa proamerykańskie na świecie: USA i Polska. Polska może bardziej. / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemWspominam tu historię: Kościuszkę, Puławskiego… Ja sam znam nie najgorzej Stany Zjednoczone i byłem tam na najlepszych uniwersytetach amerykańskich, odwiedzałem prawie wszystkie stany. Więc oczywiście inne jest podejście w środowiskach intelektualnych w stanie Nowy Jork czy Kalifornia, a inne jest podejście tam, gdzie jest baza republikanów. Więc nie wydaje mi się, żeby prezydent Trump poruszał tę sprawę w trakcie wizyty w Polsce, gdyż musi mieć świadomość, że będzie to szalenie kontrowersyjne, a on musi zapewnić sobie polskie poparcie. W moim przekonaniu to jest jakby kwestia mimo wszystko drugorzędna dla Trumpa i jego otoczenia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Logo sił kosmicznych USA wyśmiane: „Prawnicy Star Trek skontaktują się z wami”,"Użytkownicy Twittera wyśmiali logo amerykańskich sił kosmicznych, które zostało zaprezentowane przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.","Okrągła grafika ma w centrum schematyczny model Ziemi, na ciemnoniebieskim tle, za nim znajdują się gwiazdy. Na pierwszym planie jest biała figura w kształcie grotu strzały, skierowana w górę i otoczona orbitą. After consultation with our Great Military Leaders, designers, and others, I am pleased to present the new logo for the United States Space Force, the Sixth Branch of our Magnificent Military! pic.twitter.com/TC8pT4yHFT — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 января 2020 г. Komentatorzy bardzo szybko odkryli podobieństwo tego logo z symbolem „Zjednoczonej Federacji Planet”, prezentowanym w serialu „Star Trek” o przygodach wyprawy naukowej w kosmosie. AP Photo / Invision / Evan AgostiniAriana Grande oskarżona o plagiat„Gdzieś widziałem ten symbol ... Ale gdzie…” - ironizuje @windthin, natychmiast dołączając zdjęcie z programu telewizyjnego. Lol, wy właśnie ukradliście logo ""Star Treka""? - dziwi się @Eugenegu. „Wydaje się, że gdzieś tu mamy naruszenie praw do znaku towarowego”, pisze @AdamParkhomenko. „Zapewne prawnicy ""Star Trek"" skontaktują się z wami wkrótce”, - zauważa @Pappiness. / US Air ForceNowe logo sił kosmicznych USA",,
Wojna handlowa z USA zrujnuje chińską gospodarkę?,"Chińskie Narodowe Biuro Statystyki zaskoczyło ekspertów słabymi danymi za lipiec. Wszystkie główne wskaźniki okazały się niższe niż oczekiwano, a wzrost produkcji przemysłowej był najniższy od 17 lat.","O słabych wynikach chińskiej gospodarki informuje Reuters. Analitycy ankietowani przez Reutera spodziewali się wzrostu o 5,8 procent, który wciąż byłby mniejszy niż w czerwcu (6,3 procent), tymczasem okazało się, że wynosi 4,8 procent. Sprzedaż detaliczna również okazała się znacznie niższa niż oczekiwano - 7,6% wobec 8,6%. Inwestycje w kapitał podstawowy od początku roku wzrosły o 5,7 procent, co również jest gorszym wskaźnikiem niż prognozowane 5,8 procent. Inwestycje w nieruchomości wzrosły o 10,6 procent, choć oczekiwano wzrostu o 10,9 procent. Najbardziej problematycznym przemysłem był chiński przemysł samochodowy, którego produkcja była o 4,4 procent gorsza niż w ubiegłym roku. Dynamikę produkcji pojazdów komercyjnych można nazwać załamaniem - spadek o 11,5 procent w ujęciu rocznym. Zdaniem ekspertów sytuacja wskazuje na to, że Chiny odczuwają skutki wojny handlowej ze Stanami Zjednoczonymi o wiele bardziej niż przeciwnik. Obniżenie podatku VAT nie pomogło Pekinowi przyspieszyć wzrostu konsumenckiego, zastrzyki kredytowe również jeszcze nie działają, a obsługa długu, który osiągnął 300 procent PKB, staje się coraz droższa. Od 1 września Stany Zjednoczone nakładają 10-procentowe cła na chiński import o wartości 300 miliardów dolarów. Po raz pierwszy w całej wojnie handlowej sankcje dotyczą szerokiej gamy towarów konsumpcyjnych. Zdjęcie : U.S. Navy/Builder 2nd Class Joshua DibbleTrump w Polsce: to nie będzie zwykła wizyta13 sierpnia Waszyngton ogłosił częściowe zatrzymanie: do 15 grudnia smartfony, laptopy, konsole do gier, niektóre marki butów i ubrań zostały usunięte z listy. Ale jest za wcześnie, aby mówić o ociepleniu relacji. Prezydent USA Donald Trump, komentując tę decyzję, wyjaśnił ją dbałością o amerykańskich nabywców podczas świątecznych zakupów i przypomniał Pekinowi, że powinien zwiększyć zakupy od amerykańskich rolników.",,
Media: USA opracowują „niebywałą” nową broń?,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że kraj opracowuje nową broń, której „nikt nawet nie może sobie wyobrazić”, w tym „genialne” okręty podwodne, poinformował portal Yahoo News.","„Obecnie opracowujemy ogromną liczbę broni. Mamy taką broń, której nikt nawet nie może sobie wyobrazić. (...) Zmodernizowaliśmy i odnowiliśmy naszą broń nuklearną. Budujemy okręty podwodne, o których nikt nawet nie pomyślał, genialne. Mam nadzieję, Boże dopomóż, że nigdy ich nie użyjemy, ale robimy to, co musimy” – powiedział Trump dziennikarzom w Białym Domu na podpisaniu umowy handlowej z Japonią. W ubiegłym tygodniu Chiny po raz pierwszy zademonstrowały na paradzie wojskowej z okazji 70. rocznicy powstania ChRL swoje nowe pociski balistyczne JL-2 (Ju Lang Er 2) rozmieszczone na okrętach podwodnych. Pocisk JL-2 jest stworzony na bazie międzykontynentalnego pocisku DF-31 (Dong Feng 31). Zaprezentowano również najnowszy międzykontynentalny pocisk balistyczny DF-41 (Dong Feng 41, „Wschodni wiatr”). Ponadto Chiny pokazały nowy strategiczny naddźwiękowy pocisk manewrujący DF-100 (Dong Feng 100) lub CJ-100. Wcześniej w mediach pojawiła się informacja, że ​​pociski te mogą pokonać systemy obrony przeciwrakietowej USA i razić cele z dużej odległości.",,
MSZ Rosji: Będziemy bacznie obserwować działania USA,"Moskwa będzie monitorować poczynania USA w zakresie rozwijania i rozmieszczania pocisków pośredniego i średniego zasięgu bazowania naziemnego, a w razie realizacji takich działań podejmie środki mające na celu zapewnienie własnego bezpieczeństwa – oświadczyła rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa.","Umowa o likwidacji pocisków pośredniego zasięgu została zawieszona 2 sierpnia z inicjatywy Stanów Zjednoczonych. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA rozpoczną prace nad nieatomowymi pociskami pośredniego i średniego zasięgu bazowania naziemnego, które wcześniej były zabronione przez Układ INF. Jak zlecił 5 sierpnia prezydent Rosji, ministerstwo spraw zagranicznych wspólnie z innymi resortami będzie w najbardziej uważny sposób śledzić działania Stanów Zjednoczonych w zakresie prac, produkcji i rozmieszczania pocisków pośredniego i średniego zasięgu bazowania naziemnego - powiedziała Zacharowa na briefingu. AP Photo / Andy WongUSA: Chiny przyczyniły się do zerwania Traktatu INFRzeczniczka MSZ Rosji podkreśliła, że w razie tego typu działań ze strony USA Rosja podejmie wyczerpujące działania odwetowe w celu zapewnienia sobie bezpieczeństwa. Rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych przypomniała, że prezydent Rosji mówił też o jednostronnym zobowiązaniu nierozmieszczania rakiet, które były przedmiotem umowy, w uzgodnionych rejonach, ale tylko do czasu pojawienia się tam broni amerykańskiej produkcji. Apelujemy do Waszyngtonu, a także jego sojuszników, by wykazali się odpowiedzialnością i dołączyli do tego moratorium, co zwiększyłoby przewidywalność w sprawach politycznych - dodała Zacharowa. Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany. 4 marca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia Traktatu INF. Była to odpowiedź Rosji na analogiczne działania Waszyngtonu. Donald Trump poinformował o planach wycofania się z układu jeszcze w październiku 2018 roku, oskarżając o jego naruszanie Moskwę. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), podpisany w 1987 roku między ZSRR i USA, zakazuje stronom posiadania pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego o zasięgu od 500 do 5,5 tys. km. Moskwa i Waszyngton regularnie oskarżają się o naruszanie jego warunków.",,
Czasopismo satyryczne „Krokodyl ABW”,"„Czytając wykwity myśli publicystycznej ABW, mam kilka uwag i podpowiedzi dla kolegów. Wydaje mi się, że powinni zastanowić się nad kolportażem swego czasopisma na terenie Federacji Rosyjskiej - to byłaby najbardziej poczytna, jak myślę, gazeta satyryczna” – uważa Konrad Rękas.","Kreml może ingerować w wybory prezydenckie w Polsce. Tekst zatytułowany „Wybory prezydenckie jako narzędzie destabilizacji państw w teorii i praktyce rosyjskich operacji informacyjno-psychologicznych w XX i XXI w.” otwiera najnowszy numer „Przeglądu Bezpieczeństwa Wewnętrznego”. Autorem jest dr Michał Wojnowski, historyk bizantynista, zajmujący się też naukowo rosyjską myślą geopolityczną i teorią wojen informacyjnych. „Przegląd Bezpieczeństwa Wewnętrznego” to oficjalny periodyk Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, która artykuły z czasopisma zamieszcza na swojej stronie internetowej. Znany polski analityk polityczny i dziennikarz Konrad Rękas odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa. — Dziś dotarła wiadomość o tym, że w ostatnim wydaniu „Przeglądu bezpieczeństwa wewnętrznego”, zamieszczono artykuł o tym, że Kreml może ingerować w wybory prezydenckie w Polsce. Wobec tego, takie absolutnie filozoficzne pytanie: po co to Moskwie? REUTERS / Mateusz Skwarczek/Agencja GazetaIngerencja Rosji w polskie wybory prezydenckie? Wydano zalecenia— Powiem tak: oczywiście, jako dziennikarz, mogę być trochę zazdrosny, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wchodzi mnie nieco w kompetencję i zajmuje się, jak widzę, dziennikarstwem i publicystyką. W tej sytuacji rozumiem, że ja, jako dziennikarz, powinienem zajmować się kontrwywiadem w Polsce. Byłaby w tym elementarna sprawiedliwość. Nie mniej jednak, czytając takie wykwity myśli publicystycznej ABW, mam kilka uwag i podpowiedzi dla kolegów. Wydaje mi się, że powinni zastanowić się nad kolportażem swego czasopisma na terenie Federacji Rosyjskiej - to byłaby najbardziej poczytna, jak myślę, gazeta satyryczna. Jak się czyta gazetę ABW, okazuje się, że zawsze za wszystkim stoi Rosja, i Rosja wygrywa wszystkie wybory prezydenckie. A dlaczego i po co? To, oczywiście, analityków gazety ABW nie interesuje. Dlatego podpowiadam: jeśli chcą mieć poczytną gazetę, niech kolportują ją jako tygodnik satyryczny Rosji. — Mam nawet propozycję dla szefów i kierownictwa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W Rosji to może być gazeta pod tytułem „Krokodyl ABW”. Było kiedyś czasopismo satyryczne w Związku Radzieckim pod nazwą „Krokodyl”. Jeżeli taka gazeta pojawiłaby się w Rosji i w języku rosyjskim, czy ludzie naprawdę by to czytali? — Domyślam się, że ten „Krokodyl” byłby nawet uznawany wręcz za element niezwykle budującej propaństwowej i prokremlowskiej propagandy ze strony polskich sojuszników i polskich satyryków, którzy udają polski kontrwywiad. Sukces murowany. . Okładka rosyjskiego satyrycznego czasopisma ""Krokodyl"", luty 1991 rok — Rzeczywiście, dużo komentarzy dzisiaj w tym temacie, i czytelnicy i internauci zwrócili uwagę, że wszędzie jest pisane, iż trzeba zabezpieczać się przed Rosją. Mam pytanie: w jaki sposób można zabezpieczać się przed Rosją? — Ja myślę, że to jest szerszy pomysł biznesowy dla ABW. Bo po wydaniu gazety satyrycznej należałoby w ogóle opracować jakąś nową linię towarów, takich antyrusów, które można by sprzedawać w jakichś specjalnych kioskach: kasków antyrosyjskich, hełmów antyrosyjskich, kamizelek ochronnych, prezerwatyw antyrosyjskich. Bo Rosja nie wiadomo skąd może wyskoczyć: spod łóżka, z lodówki na pewno też; jakieś spray’e antyrosyjskie ze znakiem ABW można by sprzedawać… Bo aberracja narasta. Albowiem Rosjanie niczym innym się nie zajmują, tylko czyhaniem na Polskę. Biedna ABW jest zapracowana, należałoby przerzucić część obowiązków na obywateli, żeby można było takie hasła kolportować, gazetki z wielkimi (jak w Chinach) napisami typu: „Sprawdź, czy twój sąsiad nie stał się od wczoraj Rosjaninem czy rosyjskim szpiegiem”. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska: „Jestem bardzo twarda”. Rozmawiałam już z PutinemTo wszystko jest bardzo śmieszne, jak się to tak na zimno i spokojnie analizuje. Ale umówmy się: to jest polska rzeczywistość. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejOkazuje się, że ktoś za takie analizy płaci z polskich podatków, ktoś te rzeczy zamawia, ktoś to potem zleca tym biednym agentom do czytania i do wdrażania. Powiem, że to nie byłoby wcale takie śmieszne, gdyby się zastanowić, że ci ludzie, rzeczywiście, mogą to traktować śmiertelnie poważnie. I gdyby nie fakt, że ABW w zasadzie niczego nie robi w Polsce porządnie i niczego nie potrafi doprowadzić do końca, to można się bać. Bo, czytając to literalnie, mamy przed sobą dokument, który mówi, że policja polityczna w Polsce zamierza wpłynąć na wybory prezydenckie! Tak to dosłownie brzmi. Żarty żartami, ale pan na służbie mojego skądinąd znajomego, szefa ABW prof. Pogonowskiego, mojego znajomego jeszcze z KUL-u - opracowuje sobie plan, jak panowie policjanci z panami doradcami historyczno-polityczno-ideologicznymi, wygrają w Polsce wybory prezydenckie. To już nie jest śmieszne, bo co oznacza? Że policja polityczna chce zastąpić w Polsce procedurę demokratyczną. Tak to literalnie wygląda. I satyra satyrą, żarty żartami, głupoty głupotami, ale komuś tu chodzi po głowie jakieś małe państewko policyjne. — Jeżeli zakładamy, że Rosja ingeruje w wybory prezydenckie w Polsce, to znaczy, że jest kilku potencjalnych kandydatów prorosyjskich. Czy mógłby mnie Pan wymienić chociażby jednego kandydata w tej chwili, który byłby prorosyjski? Może, Duda, może pani Kidawa-Błońska, może Kosiniak-Kamysz, może, Bosak, Hołownia? A może Biedroń? — Mam dla ABW pomysł 100-procentowo skuteczny: na pewno agentem rosyjskim okaże się ten, kto wybory wygra. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Skoro Rosja wszędzie jest tak skuteczna, że zrobiła prezydentem nawet prezydenta Stanów Zjednoczonych, już nie mówiąc o innych politykach, których rozsiewa po świecie, jak tylko zechce, to z całą pewnością, ten, kto wygra w Polsce, też będzie agentem rosyjskim. Trzeba go od razu, zaraz po ślubowaniu wsadzić do tiurmy i przesłuchać na okoliczność, jak blisko żyje z prezydentem Putinem. — Ja, patrząc z Moskwy, od razu Panu powiem, że wybory prezydenckie wygra Andrzej Duda. To jest oczywista oczywistość, jak mówił jeden polski klasyk. Nie widzę żadnego innego kandydata, który może wygrać. I co to oznacza dla pana Dudy? — Już to wszystko wiemy, tak, że niech on tam czeka, aż mu o szóstej rano w drzwi prof. Pogonowski z panem Wojnowskim załomocą i za ewidentne konszachty z Rosją i z Putinem zasadzą go na co najmniej trzy lata. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieSkoro wiemy z przykładu amerykańskiego, że tam prezydent Trump został wybrany wyłącznie decyzją prezydenta Putina, i jednocześnie w tej chwili impeachment prezydenta Trumpa też jest decyzją prezydenta Putina, czyli prezydent Putin powołuje prezydentów i odwołuje ich, jak chce. Musimy powiedzieć to wreszcie wprost: Andrzej Duda został wybrany przez prezydenta Putina. Jak prezydent Putin zechce, to go wybierzemy jeszcze raz. A dalej będziemy ścigać prezydenta-agenta? Innej przyszłości dla Polski po prostu, jak się okazuje, nie ma. — Dziękuję serdecznie za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nie ma tygodnia bez awantury”, czyli amerykańscy żołnierze w Polsce","Nie tylko rozjeżdżają nam drogi i powodują kolizje, ale też wszczynają bójki. Ale nikt się tym za bardzo nie przejmuje, bo przecież kazaliśmy im czuć się jak u siebie… Ale czara gniewu przelała się w Powidzu, gdzie powstaje Fort Trump.","Co prawda do realizacji docelowego projektu jeszcze daleka droga, na razie wkroczyły tam wojskowe ekipy, budujące wielki magazyn NATO. Mieszkańcy przez jakiś czas starali się znosić niedogodności w milczeniu, ale pod koniec kwietnia nie wytrzymali i poskarżyli się mediom na „najeźdźców”. Nie szczędzili słów krytyki. Co im się nie podoba? Wszystko. Od dewastacji środowiska (wycinka lasów na ogromną skalę, zaśmiecanie, rozjeżdżanie dróg), przez niszczenie infrastruktury (kanalizacja nie wytrzymuje), aż po grubiańskie zachowanie wojskowych i budowlańców. „To jakiś koszmar” – mówią zgodnie. . StringerDuda: Chcemy częstych ćwiczeń NATO w Polsce– Nie ma tygodnia bez awantury, kolizji na drodze, skargi do wójta i złych emocji. Niedawno konwój Amerykanów nie wyrobił się na zakręcie i najechał na płot mieszkańca. Nikt nie powiedział przepraszam. Później nasi dorwali Amerykanina, jak pił piwo w Powidzu, no i... dostał w twarz – przyznał się jeden z mieszkańców w rozmowie z Wirtualną Polską. Ale nie tylko w Powidzu Amerykanie nieźle sobie poczynają. Nie dalej jak w październiku ubiegłego roku w Skwierzynie w województwie lubuskim, gdzie również stacjonują żołnierze USA, doszło do głośnego pobicia polskiego lekarza stomatologa i jego dwóch synów. Według świadków trzej poszkodowani usłyszeli, że ktoś dobija się do ich klatki schodowej, więc wyszli przed blok. Zobaczyli tam trzech czarnoskórych mężczyzn mówiących po angielsku. Agresorzy mieli zaatakować Polaków, a następnie uciec w stronę koszar. Dentysta i jego synowie zostali dotkliwie pobici. Sprawa otarła się nawet o rzecznika amerykańskiego Mission Command Element w Poznaniu sierżanta Nathana Hoskinsa. AP Photo / Alik KepliczRosja zaniepokojona działaniami NATO w PolsceW ubiegłym roku w Żaganiu aresztowano dwóch wojskowych zza oceanu. Usiłowali zgwałcić nastolatkę, która wracała z dyskoteki. Amerykanie usiłowali zaciągnąć ją do ciemnej uliczki. W obronie 19–letniej Justyny M. stanął przechodzień, 28–letni Mirosław R., który został pobity przez napastników. Na szczęście w międzyczasie jeden z mieszkańców pobliskiego bloku wezwał policję. Funkcjonariusze, którzy przyjechali na miejsce, musieli użyć gazu łzawiącego, ponieważ nasi dzielni sojusznicy byli tak bardzo agresywni. Absolutnym klasykiem gatunku jest już pijacka bójka na Piotrkowskiej w Łodzi z 2014 roku, kiedy Amerykanie dopiero zaczynali się u nas rozgaszczać. Na szczęście nikt wówczas nie ucierpiał, a nasi, podobnie jak Amerykanie, nie wylewali tego wieczoru za kołnierz. Niemniej, zachowanie Amerykanów w Polsce to sprawa bardziej przerażająca niż humorystyczna. W styczniu tego roku Prokuratura Krajowa opublikowała pismo, z którego wynika, że w latach 2015-2018 aż 41 członków sił zbrojnych państw obcych, było lub nadal jest podejrzewanych o popełnienie przestępstw w 28 sprawach. Zgadnijcie, kto jest podejrzanym w większości z nich. . Konstantin ChalabovAmerykanie zmienili zdanie o KrymieBrawo! 22 sprawy dotyczą 35 członków sił zbrojnych USA. W odpowiedzi prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego na interpelację posłanki Anny Siarkowskiej czytamy, że podejrzenia polskich prokuratorów wobec członków obcych sił zbrojnych dotyczyły najczęściej „spowodowania wypadku w ruchu, w tym poważnego wypadku, którego następstwem jest śmierć osoby lub jej ciężki uszczerbek na zdrowiu – 6 spraw. 4 sprawy dot. prowadzenia pojazdu mechanicznego w stanie nietrzeźwości lub pod wpływem środka odurzającego. Taka sama liczba spraw dot. zniszczenia lub uszkodzenia rzeczy. 3 sprawy dotyczą udziału w bójce lub pobiciu, 3 – kradzieży, a 2 – samowolnego dysponowania bronią. W pojedynczych sprawach zastosowanie miały artykuły dot. m.in. „gróźb karalnych, naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego, nieostrożnego obchodzenia się ze środkami walki, przestępstwa przeciwko czci i nietykalności cielesnej, nieumyślnego ujawnienia informacji niejawnej”. Brawo, chłopcy noszący na mundurach paski i gwiazdy! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Moskwa nie odpowiada na rusofobię instytucjonalną polonofobią,"Warszawskie obchody osiemdziesiątej rocznicy wybuchu II wojny światowej budziły przez długie miesiące kontrowersje, zarówno w Polsce, jak i poza jej granicami.","O tym, jaki wpływ na historię ma bieżąca polityka, z politologiem doktorem Mateuszem Piskorskim rozmawiał Igor Stanow. — Wokół kolejnych rocznic związanych z II wojną światową toczą się nieustannie polityczne spory. W tym roku zaczęło się od paktu Ribbentrop – Mołotow… — Tak, wydaje się, że historia ma już niewiele wspólnego z nauką, a coraz bardziej staje się narzędziem w rękach polityków… Co do paktu niemiecko-radzieckiego z sierpnia 1939 roku, to zawsze budził on w relacjach polsko-rosyjskich określone kontrowersje; to jeden z tych momentów, w których strona polska wykorzystuje wybiórczo pewne fakty, by zaatakować medialnie i politycznie stronę rosyjską. Dlatego mnie osobiście nie dziwi fakt, że w tym roku zareagowała też strona rosyjska, starając się pokazać wszystkie aspekty umowy z 23 sierpnia 1939 roku. W Polsce natomiast w sposób świadomy, z politycznym rozmysłem miesza się różne porządki moralne, próbuje się rozciągać etykę indywidualną na działania państw, ignorując fakt, że w realizacji interesów państwa ma zastosowanie to, co Max Weber określił jako etykę odpowiedzialności. Czyli w 1939 roku kierownictwo radzieckie zobowiązane było do podejmowania decyzji, nawet tych z moralnego punktu widzenia ocenianych negatywnie, nieestetycznych, ale zgodnych ze sposobem rozumienia przez jego członków interesów państwa radzieckiego. . Igor Zarembo„America first” czy duża porażka prestiżowa PolskiTrzeźwo wypowiedział się na ten temat, jako jeden z nielicznych polskich historyków, ostatnio na łamach „Gazety Wyborczej” prof. Włodzimierz Borodziej: „Jeśli założymy, że marzeniem Rosji są granice jak z kongresu wiedeńskiego, układ z Niemcami to krok w tym kierunku. Jednym pociągnięciem pióra Moskwa może odzyskać straty z I wojny światowej. Rosja bierze więc to, co jej dają. Te wszystkie komunizmy, faszyzmy nie mają tu nic do gadania. Stalin miał ideologię głęboko gdzieś. Arcywróg okazuje się świetnym partnerem do rozmowy, bo ma coś do zaoferowania”. Takich trzeźwych wypowiedzi jest jednak skrajnie niewiele, a przeważa ton oskarżycielskiej, moralizatorskiej histerii. — Obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej też mają w tym roku dość specyficzny charakter. Jak interpretować decyzje organizatorów tej rocznicy z Kancelarii Prezydenta? — Po pierwsze, musimy pamiętać, że są to obchody organizowane przez polityków określonej opcji, ludzi o określonych przekonaniach, których jaskrawym przykładem jest prof. Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta. Trzeba więc założyć, że sposób przeprowadzenia uroczystości rocznicowych ma odpowiadać nie tylko ich wizji historii najnowszej, ale także celom politycznym, które są im bliskie, do których realizacji dążą. Jednym z tych celów jest zaś niezmiennie od lat wskazywanie na antyrosyjski charakter polskiej tożsamości międzynarodowej. Po drugie, powinniśmy wiedzieć, że wizja historii najnowszej lansowana podczas takich obchodów ma służyć jako uzasadnienie polityki realizowanej obecnie, nawet jeśli stworzenie takiego uzasadnienia byłoby zadaniem karkołomnym i urągającym zasadom wszelkiej logiki. Jeśli przyjmiemy dwa pierwsze założenia, to możemy zastanawiać się nad poszczególnymi krokami organizatorów tegorocznych obchodów. Abstrahuję teraz nawet od oceny ich politycznych przekonań, choć są one dla mnie osobiście aberracją. Można jednak pewne działania przeprowadzić profesjonalnie, także z punktu widzenia wizerunku zewnętrznego, a można je też po PiSowsku spartaczyć i właśnie z tą drugą sytuacją mamy dziś do czynienia… — Co poszło nie tak? — No więc, przede wszystkim z ust przedstawicieli Kancelarii Prezydenta – głównie wspomnianego Krzysztofa Szczerskiego, ale też rzecznika prasowego Błażeja Spychalskiego – oraz niektórych przedstawicieli rządu, np. ministra Jacka Sasina, padały sformułowania ośmieszające państwo polskie i jego organy, naruszające powagę sprawowanych przez tych ludzi urzędów. Lista uczestników obchodów takich wydarzeń, jak rocznica wybuchu ostatniej wojny światowej powinna być sporządzana według jakichś jasno określonych, zrozumiałych dla wszystkich kryteriów. Niezapraszanie strony rosyjskiej wymagało intelektualnych akrobacji, podczas których politycy ze środowiska Prawa i Sprawiedliwości po raz kolejny skręcili sobie karki. Można było zaprosić po prostu przedstawicieli tych państw, które już w 1939 roku brały taki czy inny udział w działaniach wojennych, nawet czysto formalny, jak Brytyjczycy czy Francuzi w okresie tzw. dziwnej wojny. Trzeba by wtedy pomyśleć też o Czechach, którzy już rok wcześniej padli ofiarą agresji niemiecko-polskiej, o samych Niemcach, którzy niewątpliwie byli agresorem, ale też o Rosjanach, niezależnie od tego, jak ich rolę w wydarzeniach 17 września się ocenia. Mielibyśmy jednak jasne, czytelne kryterium – spotykają się przedstawiciele krajów, które w jakiś sposób brały udział w wydarzeniach związanych z rocznicą. . Jarosław AugustyniakAlternatywne obchody 1 wrześniaTyle, że wtedy nie powinno być mowy o zapraszaniu prezydenta Stanów Zjednoczonych, które w 1939 roku w żaden sposób nie uczestniczyły w działaniach wojennych, a do wojny przystąpiły dopiero ponad dwa lata później. Można było po prostu zaprosić przedstawicieli tych państw, w szerokiej formule, które uczestniczyły w II wojnie światowej, traktując 1 września jako rocznicę początku – z polskiego punktu widzenia – wydarzenia znaczącego dla całego kontynentu i świata. Wtedy logicznym byłoby nie tylko zaproszenie Rosji, ale także państw pozaeuropejskich, w tym Chin, Stanów Zjednoczonych czy nawet występującej obok Niemiec w charakterze spadkobiercy agresora Japonii. — Ale przyjęto opcję całkowicie ahistoryczną. — Tak. Po próbach intelektualnych łamańców, jakiś wypowiedziach ministra Sasina, że Rosji nie można zapraszać, gdyż jest współczesnym agresorem (swoją drogą, największym współczesnym agresorem są Stany Zjednoczone, wystarczy spojrzeć na statystykę interwencji zbrojnych ostatnich, dajmy na to, dwudziestu lat), klucz zastosowany przy sporządzaniu listy gości ujawnił z bezradną i rozbrajającą szczerością minister Szczerski, który stwierdził po prostu, że „Kluczem zapraszania był klucz współczesny - pan prezydent zdecydował zaprosić państwa Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego. W żadnej z tych organizacji Rosja nie uczestniczy, tym samym z racji klucza nie bierze udziału w uroczystościach”. Co to w istocie oznacza? Polskie władze przyznają, że rocznica 1 września nie jest przez nie traktowana jako wydarzenie historyczne, lecz jako przedsięwzięcie czysto polityczne. Okazuje się zatem, że pretekst rocznicowy miał być wykorzystany do kolejnych aktów uległości wobec kluczowego spodziewanego gościa tego wydarzenia Donalda Trumpa, a ponadto ma stanowić polityczną demonstrację negatywnego stosunku Warszawy do Moskwy. Trump nie przyjechał, nawiasem mówiąc dość dobitnie pokazując swój realny stosunek do nadwiślańskich wasali. A w Moskwie większość komentatorów i polityków wykazała się, mimo wszystko, nadzwyczajną cierpliwością, nie dając się sprowokować, choćby tekstem wystąpienia Dudy, który po raz kolejny przemówił głosem bałtyckich wielbicieli spuścizny Waffen SS, opowiadając, że do 1989 roku żył w warunkach okupacji, a na dodatek zdecydował się stawiać osobliwe diagnozy na temat cech osobowości rosyjskiego prezydenta, którego nie zna, i zapewne zresztą nigdy nie pozna… — Osobliwie wygląda też krótka lista tych gości, którym dano możliwość publicznych wystąpień. — Tak, co do amerykańskiego wiceprezydenta, to sytuacja – jak wspomniałem – jest oczywista. Przyjeżdża on do Polski jak na terytorium zależne, z gospodarską wizytą, którą trudno wręcz nazwać w obecnych warunkach wizytą zagraniczną. Podczas konferencji z Dudą szczerze zresztą przyznał, że czuje się jak w domu i to wcale nie była kurtuazja. Frank-Walter Steinmeier otrzymał zaś kolejną możliwość pokajania się przed Polakami, co w sumie z punktu widzenia relacji polsko-rosyjskich nie jest sytuacją najgorszą. — Czy taka polityka historyczna władz polskich będzie w najbliższym czasie kontynuowana? — Uważam, że tak, i to niezależnie od wyniku nadchodzących wyborów. Wprawdzie minister Szczerski zapowiedział już zaproszenie strony rosyjskiej na przyszłoroczne obchody rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, jednak w tym konkretnym przypadku stanowi to zapewne wynik życzeń i oczekiwań strony izraelskiej, które w sprawach tego wydarzenia muszą być przez Warszawę brane pod uwagę. W zamierzeniu kreatorów polskiej polityki historycznej, wszelkie działania podważające rolę 27 milionów radzieckich ofiar wojny są dla Polski korzystne, zgodne z jej polityką historyczną. Natomiast ostatnie miesiące pokazały dobitnie, że politycy rosyjscy nie ulegają prowokacjom historycznym, choć Warszawa notorycznie próbuje urągać pamięci bez wątpienia najważniejszego okresu historii XX wieku, będącego kluczowym składnikiem tożsamości Rosji na arenie międzynarodowej. Przynosi to z pewnością uszczerbek wizerunkowi Polski wśród większości Rosjan, nie rozumiejących cynicznej gry prowadzonej przez polskie władze, oburzonych tym, że pluje się na pamięć ich ojców, dziadów i pradziadów. Dobrze jednak, że władze rosyjskie nie odpowiadają na rusofobię instytucjonalną polonofobią, że Moskwa nie zniża się do pewnego poziomu, który stał się niestety we współczesnej Polsce normą.",,
Trump liczy na owocną współpracę z nowym prezydentem Kazachstanu,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump pogratulował Kasym-Żomartowi Tokajewowi objęcia urzędu prezydenta Kazachstanu – poinformowało w niedzielę biuro prasowe kazachskiego przywódcy.,"Zdjęcie : President of the Ukraine Press-Service/ Nikolay LazarenkoPierwsze decyzje nowego prezydenta Kazachstanu: Zmieniamy nazwę stolicy„Prezydent Stanów Zjednoczonych Ameryki Donald Trump, wysoko oceniając współpracę z pierwszym prezydentem Kazachstanu Nursułtanem Nazarbajewem podkreślił, że z niecierpliwością oczekuje na takie same produktywne relacje z Kasym-Żomartem Tokajewem” – podano w komunikacie. Szef Białego Domu odnotował duży postęp w dwustronnych stosunkach. Jak dodał, z entuzjazmem obserwuje, jak Amerykanie i biznes nadal poszukują nowych kierunków rozwoju współpracy gospodarczej z Kazachstanem. Wcześniej zastępca szefa służby prasowej Departamentu Stanu USA Robert Palladino pogratulował Tokajewowi objęcia urzędu głowy państwa. We wtorek prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew podał się do dymisji. Nursułtan Nazarbajew był prezydentem Kazachstanu od 1990 roku. W wyborach prezydenckich w 2015 roku został wybrany na piątą kadencję.",,
Bolton nie wykluczył wprowadzenia nowych sankcji przeciwko Wenezueli,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton na antenie kanału Fox Business powiedział, że Waszyngton nie wyklucza wprowadzenia nowych sankcji przeciwko Wenezueli.","AP Photo / Andrew HarnikBolton zagroził Kubie ograniczeniami finansowymi „za Wenezuelę”Jak podkreślił polityk, w Waszyngtonie w ramach międzyresortowych konsultacji na szczeblu ministerialnym omawiane są nowe sankcje, nowe ograniczenia, mające na celu zwiększenie kontroli USA nad finansami prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro, „aby pozbawić jego reżim środków, które są mu potrzebne, by utrzymać się u władzy"". Efekt naszych sankcji gospodarczych w dalszym ciągu się zwiększa — powiedział Bolton, cytowany przez rosyjskie media. Wczoraj amerykański prezydent Donald Trump przedłużył sankcje przeciwko Wenezueli, wprowadzone na mocy rozporządzenia z 2015 roku. Specjalny wysłannik USA ds. Wenezueli Elliott Abrams poinformował natomiast, że Waszyngton dopuszcza możliwośc wprowadzenia restrykcji przeciwko państwom trzecim za prowadzenie interesów z władzami kraju.",,
Iran oskarża USA o „terroryzm gospodarczy”,"Na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Iranu Hasan Rouhani oświadczył, że jego kraj został skonfrontowany z „terroryzmem gospodarczym” ze strony USA.","„Mówię w imieniu państwa, które stawia czoła najbezlitośniejszemu terroryzmowi gospodarczemu i obroniło swego prawa do niezależności, rozwoju nauki i technologii. Władze USA przyłożyły niemałych starań – wprowadzając sankcje eksterytorialne i grożąc innym krajom – o to, żeby pozbawić Iran przewagi, jaką dałby mu udział w światowej gospodarce, i uciekły się do piractwa międzynarodowego, wykorzystując system bankowy niezgodnie z jego przeznaczeniem” – powiedział Rouhani. „Teheran odpowiada za śmierć i zniszczenie” W swoim przemówieniu na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oskarżył Iran o wspieranie terroryzmu. / Fayez NureldineIzrael wie, kto stoi za atakami na saudyjskie rafinerie „(Irański reżim – red.) odpowiada za śmierć i zniszczenie, które doskonale wszyscy znamy. Iran jest nie tylko największym światowym sponsorem terroryzmu, ale jego liderzy w tym samym czasie dolewają oliwy do ognia w wojnach w Syrii i Jemenie. Reżim marnotrawi dobrobyt i bogactwo swojego kraju, przekuwając je na broń jądrową oraz sposoby jej przenoszenia” – stwierdził Donald Trump. „Musimy powstrzymać Iran na drodze do uzyskania kontroli nad bronią jądrową i w tym właśnie celu wycofałem Stany Zjednoczone z fatalnego porozumienia nuklearnego z Iranem… W reakcji na niedawny atak Iranu na Arabię Saudyjską i jej infrastrukturę narzuciliśmy najwyższe możliwe sankcje na Bank Centralny Iranu oraz (Narodowy – red.) Fundusz Rozwoju. Wszystkie kraje mają obowiązek działać. Żaden odpowiedzialny rząd nie powinien dopłacać do krwawych ambicji Iranu. Tak długo, jak zachowanie Iranu się nie zmieni, sankcje pozostaną w mocy i będą wyłącznie zacieśniane” – powiedział Trump, komentując stanowisko swojego kraju wobec Islamskiej Republiki. W trakcie przemówienia amerykański lider stwierdził, że jego Stany Zjednoczone nie pragną konfliktu z żadnym innym krajem. „Pożądamy wyłącznie pokoju, współpracy i wzajemnych korzyści dla wszystkich” – zaznaczył.",,
Skąd Trump znał lokalizację generała Sulejmaniego,"Prezydent USA Donald Trump postanowił zabić irańskiego generała Kassema Sulejmaniego po ataku na amerykańską bazę wojskową w Iraku pod koniec grudnia, pisze Bloomberg.","W wyniku tego ataku zginął amerykański obywatel. Wtedy Trump poinstruował swoich doradców, aby rozpoczęli opracowywanie ataku powietrznego. Dokonali tego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O’Brien, sekretarz stanu Mike Pompeo i wiceprezydent Mike Pence. Plany omawiane były przez bezpieczne kanały komunikacji; inni pracownicy Białego Domu nie byli świadomi dyskusji na temat ataku - podaje agencja. Według źródła wojsko USA nie monitorowało bezpośrednio Sulejmana. Trump podjął decyzję o ataku po doniesieniach wywiadu, że generał jest na lotnisku w Bagdadzie. Dwa inne źródła agencji podały, że Biały Dom dokładnie znał czas przybycia Sulejmaniego do Bagdadu i śledził jego trasę. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim . Aleksej WitwickijTusk o planach Putina i sytuacji w Iranie: rząd nie do końca rozumie powagę sytuacjiKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Trumpowi zablokowano możliwość wyjścia z NATO,"Izba Reprezentantów USA przyjęła ustawę, która uniemożliwia prezydentowi Donaldowi Trumpowi wyjście z NATO, jeśli zdecyduje się na taki krok. Dokument poparło 357 kongresmenów, 22 było przeciw.","REUTERS / Kacper PempelUSA chcą zrobić z Huawei kartę przetargowąKongres USA formalnie nie może zakazać Trumpowi wycofania się z sojuszu, jednak może zablokować finansowanie takich działań. Podobną taktykę stosowano w swoim czasie w Kongresie, żeby utrudnić Barackowi Obamie zamknięcie więzienia w Guantanamo. Ustawa, uchwalona przez Izbę Reprezentantów, wzywa członków NATO do przeznaczania zapowiedzianych 2% PKB na obronę, czego domaga się także Trump. Dokument popiera także dalsze finansowanie tak zwanej Europejskiej Inicjatywy Powstrzymywania, skierowanej przeciwko Rosji. Podobny projekt ustawy jest rozpatrywany w Senacie USA. Żeby wejść w życie, musi przejść przez dwie izby Kongresu i zostać podpisany przez prezydenta. Trump może nałożyć weto na dokument, które Kongres może jednak znieść, jeśli zgromadzi wystarczającą liczbę głosów.",,
"Dlaczego śmierć lidera PI jest wszystkim na rękę, nawet terrorystom","Służby specjalne USA poinformowały o zlikwidowaniu przywódcy „Państwa Islamskiego” Abu Bakr al-Baghdadiego. Lider kalifatu był już niejednokrotnie chowany, ale zmartwychwstawał i wzywał swoich towarzyszy broni, aby odpowiedzieli na kłamstwa o jego śmierci wściekłymi atakami.","Pokonano terrorystę numer jeden Waszyngton spodziewał się silnego rezonansu społecznego w kraju i na świecie w związku z wiadomością o likwidacji al-Baghdadiego. Osiem lat temu wiadomość o śmierci Osamy bin Ladena - „terrorysty numer jeden” - wywołała powszechną radość. W Białym Domu odbył się spontaniczny wiec, którego uczestnicy nosili plakaty i sztandary z hasłami: „Śmierć terrorystom”, „USA to wielka potęga”, „Terrorysta numer jeden został zlikwidowany”. Pod pomnikiem Lincolna demonstranci entuzjastycznie skandowali: „Wróg numer jeden został pokonany”, „U-S-A”. Prezydent Barack Obama przygotowywał się wówczas do kampanii wyborczej, aby zostać na drugą kadencję. Specjalna operacja na żywo z likwidacji terrorysty pomogła mu w wyścigu wyborczym. Trumpowi nie udało się powtórzyć jego sukcesu, chociaż próbował. Déjà vu po amerykańsku AP Photo / U.S. Army photo/Spc. Zoe GarbarinoTrump: Amerykańskie wojsko zlikwidowało następcę al-BagdadiegoPrezydent USA barwnie opisał ostatnie minuty życia al-Baghdadiego - jakby sam był naocznym świadkiem operacji specjalnej. „Przestępca, który zastraszał innych, spędził swoje ostatnie minuty w strachu i panice” - powiedział szef państwa. „Przerażony atakiem amerykańskiego wojska dotarł do ślepego zaułku w tunelu. Po drodze skamlał, płakał i krzyczał. Kiedy dotarł do końca tunelu, wysadził w powietrze kamizelkę z materiałami wybuchowymi”. Spektakularne operacje specjalne są dziś potrzebne Trumpowi. Kampania wyborcza jest w samym szczycie, a obecny prezydent zamierza utrzymać to stanowisko na kolejną kadencję. Zwycięstwo nad głową Państwa Islamskiego musiało odbić się krytyką opozycji. Ataki na Trumpa z powodu jego polityki na Bliskim Wschodzie stały się szczególnie wściekłe po tym, jak Rosja i Turcja ogłosiły swój sukces na Bliskim Wschodzie. Ale sceptycy nie zamilkli. „Zlikwidowanie przywódcy islamistów nie oznacza, że ​​PI zostało pokonane” - podkreśliła spiker Izby Nancy Pelosi - główny przeciwnik obecnej administracji prezydenckiej. Partia Demokratyczna była oburzona tym, że ​​Trump nie poinformował ich najpierw o operacji specjalnej, ale natychmiast podziękował Rosji i Turcji za współpracę. REUTERS / Social Media Website via Reuters TVONZ nie potwierdza likwidacji al-BagdadiegoLikwidacja al-Baghdadiego nie zrobiła szczególnego wrażenia na zwolennikach Trumpa. Nie było entuzjastycznych demonstracji zwykłych Amerykanów pod Białym Domem ani pochwał ze strony polityków. Nie zmieniły się również notowania głowy państwa: około 55% obywateli nadal nie ufa Trumpowi. Wątpliwa operacja Reakcja uczestników międzynarodowej koalicji przeciwko PI jest również mieszana. Władze Turcji nazwały tę operację specjalną punktem zwrotnym w walce z terroryzmem na Bliskim Wschodzie. Ministerstwo Obrony Rosji nie spieszy się z wnioskami. Nie wiadomo nam o jakiejkolwiek rzekomej pomocy w wejściu amerykańskiego lotnictwa do przestrzeni powietrznej strefy deeskalacji Idlibu podczas tej operacji - powiedział rzecznik rosyjskiego departamentu obrony Igor Konaszenkow. O likwidacji al-Baghdadiego informowano już wcześniej. I nie ma znaczących dowodów na to, że lider PI został naprawdę zabity. Zdjęcie : Youtube/ReutersPojawiło się pierwsze od pięciu lat wideo z liderem PI Abu Bakrem Al-BagdadimTrump twierdzi, że badanie genetyczne ustaliło: zabito al-Baghdadiego. Ale po likwidacji bin Ladena agencje wywiadowcze przynajmniej opublikowały zdjęcia jego ciała. Teraz tego nie ma. Na początku jesieni arabskie media napisały, że al-Baghdadi umiera. Wskazały nawet jego następcę: studenta i rywala lidera Abdullaha Quardasha. Według niektórych danych miał być* odpowiedzialny za sprawy wyłącznie na irackim kierunku. Ekspert ds. organizacji islamskich Andriej Serienko uważa, że jeśli informacje o śmierci al-Baghdadiego zostaną potwierdzone, jego zwolennicy spróbują wyciągnąć z tego korzyści propagandowe. „Stworzą jasny mitologiczny obraz, który będzie działał na rzecz ideologicznego umocnienia Państwa Islamskiego. O Baghdadim będzie się mówić jak o nienagannym kalifie, który stał u początków światowego kalifatu” - przewiduje Serienko. *29 października Donald Trump poinformował o likwidacji rzekomego następcy al-Baghdadiego, jednak nie sprecyzowano, czy chodzi o Quardasha. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wenezuela: „Stawką w grze jest sama istota demokracji""","Dziewiętnaście państw UE uznało Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli, negując wyniki wyborów, które wyniosły do władzy Nicolasa Maduro. Wczoraj minęło ośmiodniowe ultimatum wysunięte przez kraje europejskie, domagające się rozpisania nowych wyborów prezydenckich w Wenezueli.","AP Photo / Emilio MorenattiHiszpania: Wenezuela jest narzędziem w walce z lewicąZdaniem Alejandra Fierro, członka Geopolitycznego Centrum Strategicznego Ameryki Łacińskiej, ośmiodniowe ultimatum wysunięte przez europejskie kraje „jest całkowicie bezprecedensowe, nie pomaga w uregulowaniu sytuacji w Wenezueli, a wręcz przeciwnie, pogarsza sytuację"". „UE nie ma jednolitej polityki zagranicznej"", działania podejmowane przez jej członków „podkopują autorytet bloku w sprawach polityki zagranicznej"". Zdaniem Fierro wspólnota „nie może występować w charakterze niezawodnego uczestnika jakichkolwiek rozmów czy dialogu"" — zauważył Fierro. Donald Trump wyznacza kierunek, a państwa europejskie się go trzymają. UE i wiele państw bloku, w tym Hiszpania, to karły polityki zagranicznej. Mówię to bez jakiejkolwiek pogardliwej oceny. W obliczu polityki zagranicznej USA mają mało siły — powiedział Fierro. / Federico ParraTrump użyje wojsk w Wenezueli?Zdaniem analityka powinniśmy zapytać samych siebie, co jest stawką w grze w Wenezueli. Ekspert uważa, że mowa o „koncepcji i samej istocie demokracji"". Dlatego „uznanie takiej osoby"" jak Guaido w charakterze prezydenta, osoby, która „nie brała udziału w wyborach"", jest sprzeczne z wynikami głosowania, „będącymi absolutnym mandatem dla wszystkich wewnętrznych i zewnętrznych graczy politycznych"". W Europie powtarza się sytuacja, jaka miała miejsce w kilku krajach Ameryki Łacińskiej należących do Grupy z Limy, które pozycjonują siebie przeciwko Maduro. „Wykorzystywane są zagraniczne fantomy, żeby ukryć problemy wewnętrzne w każdym kraju"" — powiedział analityk. Historia w mediach o tym, że to walka narodu przeciwko klasie rządzącej, nie odzwierciedla rzeczywistości. Każdy, kto mieszka w Wenezueli, może to zobaczyć i odnotować. Pokazują to zarówno wyniki wyborów, jak i uliczne demonstracje — uważa ekspert. . Roman MakhmutovKryzys w Wenezueli: ONZ zachowuje bezstronnośćCo się tyczy wysuniętych przez USA przypuszczeń o tym, że armia Wenezueli może wesprzeć Guaido, Fierro podkreślił, że Siły Zbrojne „nie są podporządkowane ani Maduro, ani rządowi"", lecz „trzymają się zasad ustanowionych przez Konstytucję"". Dlatego „pozostają pod kierownictwem szefa państwa, wybranego w wyborach powszechnych"".",,
El País: USA będą wsadzać za kratki sportowców-medalistów... poza amerykańskimi,"USA chcą wsadzać do więzienia przyłapanych na dopingu sportowców, którzy mają na swoim koncie medale - podaje gazeta El País. Mowa o tak zwanej „ustawie Rodczenkowa"", która została przekazana do rozpatrzenia przez amerykańskich senatorów.","Jak pisze hiszpańska gazeta, projekt ustawy ujrzał światło dziennie jako rezultat „państwowego programu dopingowego w Rosji"" i zostało pomyślany jako narzędzie ochrony interesów „amerykańskich sportowców i firm"". . Eugeny Tumashov / RBUAustria nie dostarczyła dowodów winy rosyjskich biathlonistówZ dokumentu wynika, że dowolny sportowiec z dowolnego zakątka świata, który stanie na piedestale w dowolnym konkursie międzynarodowym, w którym uczestniczą Amerykanie, może być skazany na pięć lat pozbawienia wolności w Stanach Zjednoczonych w przypadku, jeśli próby dopingowe dadzą pozytywny rezultat. Ponadto amerykański system sądownictwa w ramach wykonywania tej ustawy będzie mógł wnioskować o ekstradycję rzekomych naruszycieli prawa. Amerykanie będą przy tym ignorować fakt, że tylko w niewielu krajach sięganie po doping uznawane jest za czyn zabroniony, i że jeszcze mniej państw wszczyna sprawy karne za doping. Tymczasem, zauważa gazeta, dla amerykańskich sportowców ta inicjatywa ustawodawcza nie niesie ze sobą żadnego zagrożenia. . Valeriy MelnikovKomitet Śledczy zebrał dowody, które przeczą zeznaniom RodczenkowaKiedy prezydent Donald Trump podpisze się pod projektem ustawy, USA będą mieć w swoim ręku broń, która pozwoli im działać w charakterze „światowego żandarma w walce przeciwko dopingowi"" — czytamy w artykule. Zdaniem senatorów i kongresmenów forsujących dany projekt ustawy, Ameryce należy się ta rola z powodu „dezercji"" Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). „Ustawa Rodczenkowa"" przewiduje też dla wszystkich, którzy zechcą wypowiedzieć się na temat naruszeń w świecie sportu, objęcie programem ochrony świadków. Jak przypomina El País, na bazie informacji udzielonych przez Rodczenkowa przeciwko rosyjskim sportowcom wprowadzono sankcje ze strony Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego i WADA. We wrześniu tego roku obydwie organizacji ku niezadowoleniu USA odwołały te sankcje.",,
„Módlcie się”. Dorian sieje spustoszenie na Bahamach (wideo),"Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC) poinformowało, że huragan Dorian uderzył w Bahamy. Jak wynika z komunikatu synoptyków, huragan, któremu nadano piątą, najwyższą kategorię w skali Saffira-Simpsona, uderzył w pierwszą z wysp na Bahamach - Wielkie Abaco.","„Dorian to najsilniejszy huragan we współczesnej historii północno-zachodnich Bahamów. Katastroficzne warunki panują na wyspie Abaco” – podali synoptycy. Żywioł uderzył z porywami wiatru o prędkości ponad 290 km na godzinę. Ma już piątą kategorię - najwyższą w skali Saffira-Simpsona. Zgodnie z przewidywaniami prędkość może jeszcze wzrosnąć nawet do ponad 350 km na godzinę. Wcześniej Narodowe Centrum ds. Huraganów poinformowało, że żywioł kieruje się na północ i może w przyszłym tygodniu uderzyć w wybrzeża stanów Georgia i Karolina Południowa. Na Florydzie oraz w Georgii ogłoszono stan wyjątkowy. Później gubernator Karoliny Południowej Henry McMaster też go wprowadził. Yall pray fa Abaco.. cause Dorian has arrived pic.twitter.com/EtavFYKMcq — Tinker Bell🌼 (@QueenAnarchyy) September 1, Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump napisał na Twitterze: „Wygląda na to, że uderzenie w naszą wielką Karolinę Południową może być znacznie silniejsze, niż myśleliśmy wcześniej”. „Dotyczy to także Georgii i Karoliny Północnej” – dodał Trump. Jego zdaniem może to być jeden z najsilniejszych huraganów w historii. In addition to Florida - South Carolina, North Carolina, Georgia, and Alabama, will most likely be hit (much) harder than anticipated. Looking like one of the largest hurricanes ever. Already category 5. BE CAREFUL! GOD BLESS EVERYONE! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 1, Wow! New video coming in out of the #Bahamas. The surge from #HurricaneDorian is putting the whole town of New Plymouth on Green Turtle Cay, Abaco underwater 😳 video by Chamon McIntosh #dorian #hirricane #Dorian pic.twitter.com/jHBDNPK5ny — James Wieland (@SurfnWeatherman) September 1, Dorian jest czwartym huraganem w tym sezonie. Z trzech poprzednich tylko Barry doprowadził do ofiar – zginęła jedna osoba. W ubiegłym sezonie Florydę nawiedziły dwa huragany - Gordon i Michael. Zginęło kilkadziesiąt osób. Dorian arrives in Abaco@DorianBahamas pic.twitter.com/WvbhWwl9M6 — Brian (@brian359) September 1, ​Właśnie uderzenie huraganu w wybrzeże USA Donald Trump podał jako główną przyczynę odwołania swojej wizyty w Polsce na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.",,
Polska rozmawia z Białorusią o dodatkowym kontyngencie żołnierzy USA,Minister spraw zagranicznych Białorusi Władimir Makiej podczas wizyty roboczej w Nowym Jorku spotkał się z szefem polskiego MSZ Jackiem Czaputowiczem.,"Strony omówiły bezpieczeństwo w Europie oraz plany Warszawy dotyczące rozmieszczenia dodatkowych kontyngentów sił zbrojnych USA – poinformowała w środę służba prasowa białoruskiego resortu polityki zagranicznej. W kontekście znanych decyzji władz Polski ws. rozmieszczenia w kraju dodatkowych kontyngentów sił zbrojnych USA obie strony wyraziły swoje zasadnicze podejście do kwestii zapewnienia pokoju i bezpieczeństwa w regionie europejskim – podkreślono w komunikacie. Szef białoruskiego resortu polityki zagranicznej zaprosił ministra spraw zagranicznych Polski na spotkanie wysokiego szczebka na linii „Partnerstwa Wschodniego”, które odbędzie się na początku października w Mińsku przy udziale przedstawicieli wyższego szczebla państw Unii Europejskiej i innych krajów regionu. Ostatnie ""dopieszczanie"" białoruskich dronów bojowych.https://t.co/wlfEkSizBs pic.twitter.com/NLR24NQePs — Polska (@sputnik_polska) September 24, Makiej poinformował również Czaputowicza o gotowości do podpisania porozumienia między Białorusią i UE odnośnie uproszczenia ruchu wizowego i readmisji, co zostało pozytywnie odebrane przez stronę polską. Ministrowie spraw zagranicznych potwierdzili ponadto gotowość do dalszego zacieśniania współpracy w wielu dziedzinach – dodała białoruska służba prasowa. Trump i Duda podpisali deklarację o współpracy wojskowej . Алексей Дружинин/Антон Денисов/Пресс-служба президента РФRosja reaguje na postawę Polski ws. Nord Stream 2Prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych Andrzej Duda i Donald Trump w poniedziałek 23 września podpisali deklarację w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Podpisana deklaracja będzie stanowić wypełnienie poprzedniego wspólnie wydanego w czerwcu oświadczenia, wskaże m.in. nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w kraju. Porozumienie miało być podpisane jeszcze na początku września (podczas wizyty Trumpa w Polsce). Nowe punkty na mapie i przerzut żołnierzy Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. Jednocześnie podkreślono, że część kosztów w tej kwestii poniesie Polska. Donald Trump zaznaczył, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa „będzie piękna”. Polska poniesie część kosztów, zbuduje też infrastrukturę. Mam nadzieję, że będzie to piękna infrastruktura. Przeniesiemy tam część żołnierzy i to oni (Polska – red.) poniosą część kosztów; jesteśmy za to bardzo wdzięczni – podkreślił Trump. Z kolei sekretarz stanu USA Mike Pompeo podkreślił, że resorty wojskowe obu krajów „wykonały ciężką i bardzo znaczącą pracę”, dodając, że Stany Zjednoczone prawdopodobnie będą przenosiły do Polski żołnierzy stacjonujących w innych krajach Europy. „Jest to naprawdę dowód wzajemnego uszanowania i przyjaźni. Najprawdopodobniej będziemy przenosić inne jednostki z innych rejonów Europy do Polski, aniżeli ze Stanów Zjednoczonych” – powiedział.",,
70. rocznica powstania NATO: czas na egoizmy narodowe?,"Szefowie państw i rządów 29 krajów członkowskich Sojuszu Północnoatlantyckiego czczą w Londynie 70. rocznicę powstania NATO. Polska oczekuje, że podczas szczytu jego uczestnicy podejmą decyzję ws zwiększenia równowagi w podziale obowiązków sojuszniczych, a także zwiększenia zdolności Sojuszu do szybkiego reagowania na sytuacje kryzysowe.","Polskę reprezentuje prezydent Andrzej Duda, któremu towarzyszy szef MSZ Jacek Czaputowicz, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, szef BBN Paweł Soloch oraz szef Sztabu Generalnego WP gen. Rajmund Andrzejczak. O tym ważnym wydarzeniu politycznym rozmawiał z publicystą prof. Adamem Wielomskim. - Spotkanie przywódców NATO w Londynie w 70. rocznicę powstania Sojuszu. Jak Pan uważa, jest dziś co „świętować”? . Rosja wzywa NATO do rewizji stosunków- To nie jest proste pytanie, dlatego, że jeżeli jakaś organizacja ma 70 lat, to można świętować wydarzenia związane z tą organizacją w przeszłości, można świętować również, lub nie świętować, tego, jak ona dzisiaj wygląda. Myślę, że Pakt Północnoatlantycki może z pewnością świętować fakt zakończenia zimnej wojny ze Związkiem Radzieckim. Ale myślę, że oceny muszą być zdecydowanie bardziej umiarkowane, kiedy przejdziemy do współczesności, dlatego, że Pakt Północnoatlantycki przeżywa w tym momencie znaczący kryzys tożsamości. To bierze się z tego, że różni członkowie paktu po upadku Związku Radzieckiego i zniknięciu wspólnego wroga w tej chwili często mają różne interesy i duże kłopoty z wyrażeniem jednej opinii w różnego rodzaju kwestiach. - A więc mają rację ci, którzy twierdzą, że Sojusz Północnoatlantycki obecnie pęka w szwach? Jest też mowa nawet o „śmieci mózgowej” NATO. Według Pana profesora, ile jest w tym racji? - Ja bym powiedział w ten sposób, że może nie od razu „pęka”. Widać postępującą powoli dezintegrację, dlatego, że sojusz państw po obydwóch stronach Atlantyku mógł być zwarty i spoisty tylko w obliczu wspólnego wroga. W tej chwili poszczególne państwa członkowskie mają duże problemy ze znalezieniem tego wspólnego wroga. A Stany Zjednoczone same nie wiedzą, kto jest w tej chwil dla nich największym problemem na świecie, dlatego, że propagandowo, z jednej strony, często wskazują na Rosję, ale jak się spojrzy na rzeczywiste działania amerykańskie, to widać, że największym niebezpieczeństwem i problemem są Chiny i projekt nowego Jedwabnego Szlaku. AP Photo / Evan VucciNowe światowe porządki: zimna wojna 2.0Państwa zachodnie, takie, jak Niemcy czy Francja, nie bardzo widzą zagrożenie, ani w Rosji, ani w Chinach, i najchętniej współpracowałyby handlowo, ekonomicznie i politycznie zarówno z Rosją i z Chinami, uczestnicząc właśnie w projekcie Jedwabnego Szlaku. Z kolei są Polska i niektóre inne kraje Europy Środkowo-Wschodniej, które widzą zagrożenie przede wszystkim w Rosji. Są też takie państwa, jak Turcja, które nie widzą zagrożenia ani w Rosji, ani w Chinach, i zaczynają rozgrywać swoją własną mocarstwową politykę. I to jest generalnie największy w tej chwili problem Paktu Północnoatlantyckiego, że pod nieobecność jednego wroga każdy zaczyna mieć swoje interesy, które niekoniecznie między sobą się łączą w jedną całość. - Panie profesorze, po 2014 roku - mam tu na myśli sprawę Krymu - Polska i kraje bałtyckie zaczęły domagać się opracowania planu militarnego, gwarantującego obronę ze strony NATO. Dokument ten teraz ma zostać podpisany w Londynie przez wszystkie kraje. Turcja na tę godzinę podpisywać tego nie chce. Jakie tego mogą być skutki? - To mogą być skutki troszeczkę podobne do tego, kiedy Francja de facto wyszła ze struktur militarnych NATO. Mieliśmy taką sytuację w czasach rządów Charles’a de Gaulle’a. Sytuacja jest podobna, gdyż świadczy po prostu o tym, że interesy Turcji stają się coraz bardziej odmienne od interesów ogólnonatowskich. Dlatego, że Turcja współdziała z Rosją na terrenie Bliskiego Wschodu, nie widzi w Rosji ani konkurenta, ani przeciwnika. Wprost przeciwnie, widzi partnera. I dlatego też wojskowi tureccy w polityce tureckiej nie bardzo widzą, z jakiego powodu mieliby brać udział w obronie Europy Środkowo-Wschodniej przed ewentualną agresją rosyjską, ponieważ sami nie czują się w żaden sposób zagrożeni. Uważam, że wojskami, które brałyby udział w tej ewentualnej obronie Polski i inhych krajów Europy Środkowo-Wschodniej przed Rosją, to byłyby tylko i wyłącznie wojska amerykańskie. Ja mam wątpliwości, czy wojska hiszpańskie, francuskie, już nie wspominając o tureckich, wzięłyby udział w takiej obronie. A jeśliby wzięły, to byłaby to obrona całkowicie symboliczna w postaci jednego batalionu łącznościowego albo coś w tym rodzaju. . StringerStoltenberg zapewnia: Jak nastąpi atak na Polskę, to odpowie cały Sojusz Tak, że jedynym mocarstwem natowskim w rzeczywistości zainteresowanym problemem są Stany Zjednoczone, a inne kraje z zachodniej części Europy, tak naprawdę traktują to tylko i wyłącznie jako pewien symbol polityczny znamionujący, że NATO jeszcze istnieje. Bo ja odnoszę wrażenie, że ich zainteresowanie konfliktem z Rosją jest niewielkie. - Prof. Roman Kuźniar, były dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, a także doradca prezydenta Komorowskiego do spraw międzynarodowych, dziś w wywiadzie dla Newsweek.Polska twierdzi, że Sojusz Atlantycki przestał być wspólnotą wartości. Według niego, z Traktatu Waszyngtońskiego został tylko biznesowo rozumiany art.5 - czyli, jeśli zapłacicie, to, może, będziemy was bronić. Jak Pan profesor to skomentuje? - Całkowicie zgadzam się z tą opinią dlatego, że Pakt Północnoatlantycki z punktu widzenia ideologicznego był sojuszem państw liberalno-demokratycznych przeciwko komunizmowi. W tej chwili ideologia liberalno-demokratyczna przeżywa na Zachodzie, zresztą, nie tylko na Zachodzie, w ogóle na całym świecie, zdecydowany kryzys. Donald Trump głosi hasło „Ameryka First” - czyli nie demokracja i liberalizm, tylko amerykański interes, który wiąże się z eksportem broni. Można powiedzieć, że Erdogan głosi podobne hasło „Turkey First” i podnosi przede wszystkim swój własny interes narodowy. Takie kraje, jak, na przykład, Węgry, działają podobnie, w związku z czym wspólnota polityczno-ideologiczna wyraźnie zmierza w kierunku podkreślania własnych narodowych egoizmów. Tylko, że ja egoizmów nie traktuję jako rzeczy negatywnych, uważam, że taka jest po prostu rzeczywistość polityczna. W momencie, w którym jednolity wróg spajający NATO przez kilkadziesiąt lat, przestał istnieć, podniesienie się własnych narodowych interesów jest czymś jak najbardziej naturalnym, zdrowym i normalnym. - Dziękuję bardzo za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europa na skraju przepaści z powodu małżeństw jednopłciowych?,"Podczas wizyty w USA premier Bułgarii Bojko Borisow i prezydent USA Donald Trump omówią kwestie bezpieczeństwa, w szczególności na Bałkanach i w Bułgarii, a także przyszłość NATO, poinformował minister obrony Krasimir Karakaczanow w wywiadzie dla gazety „Trud”. Według szefa ministerstwa weźmie on również udział w spotkaniu w Białym Domu.","Odpowiadając na pytanie o to, gdzie obecnie znajduje się Bułgaria na osi „Rosja-USA”, minister oświadczył, że kraj trzyma się mądrej polityki. Jak widzicie, dziś Bułgaria prowadzi dość mądrą i zrównoważoną politykę. Jedność Unii Europejskiej i NATO nie jest w żaden sposób naruszana ani zagrożona, przy czym [Bułgaria] utrzymuje równowagę w trudnej sytuacji między Rosją, Turcją i Bliskim Wschodem oraz problemami tam istniejącymi, a także problemami na Bałkanach i tym wymuszonym stanem, w obliczu którego stoi Europa z powodu Brexitu i wielu innych wydarzeń - oświadczył minister. / Marco LongariMacron w ogniu krytyki: woli Afrykańczyków niż Ukraińców czy BułgarówKarakaczanow wyraził również zadowolenie w związku z tym, że parlament zatwierdził zwiększenie wydatków na obronę. Podkreślił, że decyzja o przeznaczeniu większej ilości środków na wojsko nie jest związana z chęcią zadowolenia NATO. „Ponieważ po raz pierwszy od 25 lat tak wiele środków przeznaczono na obronę. W 2020 roku budżet na obronę osiągnie 1,61% PKB i wyniesie ponad dwa miliardy lewów (ponad miliard euro). <...> Kiedy mówimy o wojsku, większość ludzi myśli, że wspieramy armię, aby móc wywiązać się z naszych zobowiązań wobec NATO. Nie, to drugie zadanie wojska. Jego pierwszym zadaniem i głównym kierunkiem jest ochrona integralności narodowej i niezależności. Jako minister obrony staram się to wyjaśnić: nasza armia nie istnieje po to, aby zadowolić kogoś w NATO. Armia istnieje, ponieważ jest potrzebna do ochrony kraju” - zaznaczył. Zdjęcie : U.S. Navy/John M. HagemanChodzi nie tylko o F-16: co się dzieje w Bułgarii?Słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o śmierci mózgu NATO nie są prawdziwe, powtórzył szef ministerstwa. Nie powiedziałbym, że w NATO nastąpiła śmierć mózgu, ale fakt, że NATO ma poważne problemy. Są one związane z tym podziałem, który ma miejsce w samej Europie, oraz z polityką prowadzoną przez Turcję na Bliskim Wschodzie bez uwzględnienia interesów partnerów NATO - oświadczył Karakaczanow. Minister uważa, że słowa o tym, że ​​Europa znajduje się na skraju przepaści, powinny przede wszystkim zmusić do myślenia, czym jest to wywołane. / Leon NealMałżeństwa jednopłciowe: polska Konstytucja nie zabrania„Grozi nam to, że Europa zmieni się w kontynent, na którym znikną wartości chrześcijańskie, rodzinne i narodowe w imię samolubnych i korporacyjno-ekonomicznych interesów. <...> Unia Europejska powstała na bazie wartości chrześcijańskich i demokracji. Później Europa po cichu odrzuciła słowo „chrześcijaństwo”, a przecież ona na chrześcijańskich fundamentach wychowała całe pokolenia - w szacunku dla rodziny jako związku mężczyzny i kobiety z dziećmi, a nie w deklarowaniu rodziny jako związku dwóch mężczyzn lub dwóch kobiet” - oświadczył minister. Wcześniej Karakaczanow nie zgodził się z opinią Macrona na temat „śmierci mózgu NATO”. Jego zdaniem przyczyną takiego stanowiska jest rozbieżność poglądów Stanów Zjednoczonych i niektórych krajów europejskich na temat wydatków na obronę, a także różne interesy gospodarcze.",,
Abe zgłosił Trumpa do Pokojowej Nagrody Nobla,"Premier Japonii Shinzō Abe zgłosił prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa od Pokojowej Nagrody Nobla za działania w sprawie Korei Północnej – informuje „Asahi Shimbun”, powołując się na źródła w japońskich kręgach rządowych.","AP Photo / Ferdinand OstropMorawiecki nie weźmie udziału w szczycie V4Według gazety Biały Dom zwrócił się z nieformalną prośbą w tej sprawie do Tokio po spotkaniu Trumpa z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem w Singapurze latem 2018 roku. Na konferencji prasowej w Białym Domu 15 lutego Trump poinformował, że Shinzo Abe pokazał mu kopię pisma, które wysłał do Komitetu Noblowskiego. „Był to najpiękniejszy, pięciostronicowy list” — podkreślił przywódca Stanów Zjednoczonych w trakcie spotkania z dziennikarzami w Białym Domu. Trump podkreślił, że dzięki jego rozmowom z Kim Dzong Unem, Japończycy mogą spokojnie spać. Wystrzeliwał rakiety nad Japonię, a tam wyły alarmy, wiecie o tym. Teraz czują się dobrze i bezpiecznie. Ja to uczyniłem — mówił Donald Trump. Brak jednak potwierdzenia tej informacji przez Tokio. Japońskie władze nie wydały żadnego komunikatu w tej sprawie.",,
Trump: w USA ma miejsce przewrót państwowy,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nazwał przewrotem państwowym procedurę impeachmentu, zainicjowaną przez Demokratów w Kongresie – napisał o tym w swoim Twitterze.","Z każdym dniem coraz bardziej i bardziej przekonuję się, że to, co się dzieje, to nie impeachment, a przewrót państwowy – oświadczył. Jak zaznaczył Trump, celem przewrotu jest próba odebrania Amerykanom władzy narodu, ich głosu, wolności, prawa do posiadania broni, religii, armii, muru na granicy oraz „praw obywatela USA, danych przez Boga”. 25 września Izba Reprezentantów zainicjowała procedurę impeachmentu Trumpa. Przyczyną była jego rozmowa telefoniczna z ukraińskim prezydentem Wołodymyrem Zełenskim: członkowie Partii Demokratycznej chcą udowodnić, że przywódca Stanów Zjednoczonych wywierał presję na ukraińskiego kolegę, żeby wszczął on śledztwo w sprawie korupcyjnej przeciw synowi Joe Bidena. Sam Biden jest uważany za najgroźniejszego przeciwnika Trumpa na wyborach 2020. As I learn more and more each day, I am coming to the conclusion that what is taking place is not an impeachment, it is a COUP, intended to take away the Power of the.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 1, 1 października przewodniczący większości republikańkiej w Senacie Mitch McConnell poinformował, że wyższa izba Kongresu UA będzie musiała podjąć kwestię usunięcia Trumpa ze stanowiska, jeśli tak zagłosuje Izba Reprezentantów.",,
USA nie są gotowe do zawarcia układu z Chinami,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że USA nie są jak na razie gotowe do zawarcia układu handlowego z Chinami, ale zauważył przy tym, że Waszyngton w dalszym ciągu prowadzi dialog z Pekinem.","„Zobaczymy, czy dojdzie do spotkania we wrześniu. Dla Chin to najgorszy rok od ostatnich 35 lat” - dodał amerykański prezydent. 1 sierpnia Trump oświadczył, że od września planuje wprowadzić 10%-owe cła na towary z Chin o łącznej wartości 300 miliardów dolarów. W tym kontekście Narodowy Bank Chin 5 sierpnia zaczął obniżać kurs juana względem dolara. W środę kurs chińskiej waluty przybliżył się do uznawanego za wrażliwy politycznie poziomu 7 juanów za dolara. We wtorek USA włączyły Chiny na listę krajów manipulujących walutą i oświadczyły, że będą pracować z MFW nad usunięciem „niesprawiedliwej przewagi” uzyskanej przez Chiny. REUTERS / Carlos BarriaTrump obiecał wprowadzić nowe cła, jeśli Xi Jinping nie dotrze na G20Bank Centralny Chin określił decyzję USA jako nieprzemyślany krok i ostrzegł, że doprowadzi do perturbacji na międzynarodowych rynkach finansowych i stanie się przeszkodą na drodze odbudowy światowej gospodarki. Bank Centralny Chin podkreślił, że nie zamierza wykorzystywać kursu juana w charakterze instrumentu reagowania na konflikt handlowy z USA.",,
"Najpiękniejsze miejsca na Ziemi, w których kręcono „Grę o tron”","Poznajcie najpiękniejsze miejsca na Ziemi, które każdy wielbiciel serialu „Gra o tron” powinien odwiedzić.  Sceny do serialu były kręcone m.in. w Irlandii, Hiszpanii, Chorwacji i na Malcie. Oglądając te zdjęcia, sami zrozumiecie, dlaczego reżyser wybrał akurat te miejsca do kręcenia serialu...","Przeczytaj również: Trump zdenerwował fanów „Gry o tron” Prezydent USA Donald Trump wykorzystał symbolikę związaną z serialem „Gra o tron” do promowania sankcji nakładanych na Iran. Przedstawiciele kanału HBO wyrazili niezadowolenie z niewłaściwego wykorzystania przez amerykańskiego przywódcę języka oraz obrazu, kojarzących się z kultowym serialem. Może cię również zainteresować: Aktor z „Gry o tron” zrobił aluzję na temat losu swojej postaci Aktor Peter Dinklage wspomniał o śmierci swojej postaci, Tyriona Lannistera, w ósmym sezonie „Gry o tron”. Wspomniał o tym w wywiadzie dla „Vulture”.",,
"Wielka Brytania ostrzega: USA i Rosja podążają w kierunku „zimnej wojny""","Biblioteka Izby Gmin brytyjskiego parlamentu opublikowała raport na temat perspektyw rosyjsko-amerykańskiego Układu INF. W dokumencie czytamy, że wyjście Stanów Zjednoczonych z układu może zaowocować „nową zimną wojną"".","AP Photo / Ng Han GuanUSA „szykują się” do zimnej wojny, ale nie z Rosją„Jeśli USA wyjdą z Układu INF i obydwie strony nie zgodzą się na przedłużenie układu New START lub omówienie kolejnej umowy, prezydent Trump stanie się pierwszym od czasów Jimmy'ego Cartera prezydentem USA, który zrezygnuje z konstruktywnych rozmów z Rosją w kwestiach związanych z kontrolą zbrojeń lub ich ograniczeniem, a nawet skieruje USA na drogę nowej zimnej wojny"" — czytamy w raporcie biblioteki Izby Gmin. Jednocześnie autorzy raportu twierdzą, że w rozwiązaniu problemu możliwy jest kompromis pod warunkiem istnienia osobistych ustaleń liderów USA i Rosji w sprawie przedłużenia Układu INF. „Zachwyt Donalda Trumpa rosyjskim prezydentem i wzajemne zrozumienie obydwu liderów sprzyjają postępowi w negocjacjach"" — zauważają autorzy. . W. DaniłowaPolska wciąga Rosję w „zimną wojnę""Brytyjscy analitycy przekonują, że utrzymanie Traktatu INF będzie sprzyjać nie tylko dalszej kontroli nad zbrojeniami, ale też dialogowi między Moskwą i Waszyngtonem. Rosyjski lider Władimir Putin oświadczył wcześniej, że jego kraj gotów jest na prowadzenie szeroko zakrojonych rozmów z Waszyngtonem w sprawie Traktatu INF. Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton określił natomiast Układ INF jak zdezaktualizowany w warunkach obecnych osiągnięć technologicznych.",,
Kadry z ostrzału amerykańskiej bazy wojskowej Ain Al-Asad w Iraku,"Ataki na amerykańskie obiekty w Iraku rozpoczęły się w sobotę 4 stycznia. Tego samego dnia odbył się pogrzeb generała Kasema Sulejmaniego, który zginął w rezultacie amerykańskiego ataku.","Prezydent USA Donald Trump zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku. „Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze!” - napisał prezydent USA na Twitterze po ataku Iranu na amerykańskie bazy. Dodał, że Stany Zjednoczone mają „zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie”. „Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie” - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu"".",,
Trump oskarżył Google o manipulowanie wyborami na korzyść Clinton,"Prezydent USA Donald Trump oskarżył Google o manipulowanie wyborami w 2016 roku, dodając miliony głosów jego rywalce Hillary Clinton.","„Wow, raport właśnie został wydany! Google manipulacjami dodał od 2,6 do 16 milionów głosów na Hillary Clinton w wyborach w 2016 roku! I to opublikował zwolennik Clinton, a nie Trumpa! Trzeba pozwać Google. Moje zwycięstwo było o wiele większe niż myślano! ” - napisał na Twitterze Trump. Prezydent USA nie wyjaśnił, jaki raport ma na myśli, chociaż odniósł się do organizacji Judicial Watch. Wow, Report Just Out! Google manipulated from 2.6 million to 16 million votes for Hillary Clinton in 2016 Election! This was put out by a Clinton supporter, not a Trump Supporter! Google should be sued. My victory was even bigger than thought! @JudicialWatch — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 августа г. Oficjalne dane pokazują, że Clinton zebrała o 3 miliony więcej głosów niż Trump, ale przegrała wybory, ponieważ odbywają się one zgodnie z dwustopniowym systemem i ważne jest w nich wygrywanie w poszczególnych stanach, a nie w ogólnym głosowaniu w kraju. Trump wielokrotnie obwiniał firmy technologiczne o wspieranie Clintona. Twierdził również, że Clinton zostały „przypisane” miliony głosów w przyjaznych stanach, ale nie dostarczył na to dowodów. Oskarżenia Rosji o ingerowanie w amerykańskie wybory . Nikita SzohowClinton: „Rosyjska ingerencja"" w amerykańskie wybory to jak atak z 11 wrześniaNiemal natychmiast po wyborach prezydenckich w 2016 roku, które wygrał Donald Trump, amerykańskie służby wywiadowcze oskarżyły Rosję o ingerowanie w proces głosowania, a nowo wybranego prezydenta – o zmowę z Moskwą. Kreml i Biały Dom odrzucają wszystkie te oskarżenia. Specjalny prokurator Robert Mueller od dwóch lat prowadził dochodzenie w tej sprawie. W rezultacie oskarżył grupę rosyjskich obywateli o ingerowanie w wybory, ale przyznał, że nie znalazł dowodów zmowy ani Trumpa, ani jego zespołu z Rosją. Jak zaznaczył Kreml, Mueller nie przedstawił żadnych uzasadnionych dowodów „rosyjskiej ingerencji” w wybory.",,
Hanoi: Kim Dzong Un jest gotowy do denuklearyzacji,"Przywódca KRLD Kim Dzong Un potwierdził na spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem, że jest gotów do przeprowadzenia denuklearyzacji. „Gdybym nie był (gotowy - red.), nie byłoby mnie tutaj” - powiedział, odpowiadając na pytanie amerykańskiego dziennikarza.","Potem przywódca Korei Północnej uśmiechnął się, a Trump powiedział: „To prawdopodobnie najlepsza odpowiedź, jaką kiedykolwiek słyszeliście”. AP Photo / Evan VucciCzy warto spodziewać się przełomu po szczycie USA-KRLD?Inny dziennikarz zapytał, czy Kim Dzong Un jest gotowy podjąć konkretne kroki w tym celu. „To jest właśnie to, o czym teraz rozmawiamy” — odpowiedział. Przywódcy USA i KRLD Donald Trump i Kim Dzong Un odbywają w Hanoi drugie dwustronne spotkanie w dniach 27 i 28 lutego. Do pierwszego doszło w Singapurze 12 czerwca 2018 roku. USA i KRLD usiłują ustalić kolejność kroków mających na celu wypełnienie osiągniętych na szczycie w Singapurze ustaleń w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i normalizacji stosunków Pjongjangu i Waszyngtonu. Jednak od tego czasu nie doszło do podjęcia żadnych konkretnych kroków: Pjongjang czeka, aż Waszyngton zrealizuje osiągnięte ustalenia, a administracja USA oczekuje nowych kroków ze strony KRLD w zakresie rozbrojenia nuklearnego.",,
Syryjski czołg pod ostrzałem (wideo),"Wolna armia syryjska opublikowała wideo, na którym jej bojownicy próbują uderzyć w czołg sił rządowych. Według portalu Al-Masdar News film został nakręcony w prowincji Latakia.","Bojownicy wystrzelili manewrujący pocisk przeciwpancerny w kierunku wozu bojowego. Po ataku w kadrze pojawia się dym, ale gdy się rozjaśnia, widać, że czołgu nie udało się zniszczyć. Zobacz też: Ilu terrorystów z Państwa Islamskiego jest w rękach USA? Stany Zjednoczone przetrzymują 1800 bojowników organizacji terrorystycznej Państwa Islamskiego schwytanych podczas walk w Syrii, powiedział prezydent Donald Trump. „Mamy 1,8 tysiąca więźniów Państwa Islamskiego, wziętych jako zakładnicy podczas naszych ostatnich walk o 100% zniszczenie kalifatu w Syrii. Teraz podejmowane są decyzje co zrobić z tymi niebezpiecznymi więźniami... Kraje europejskie w ogóle nie pomagają, chociaż w dużej mierze leży to w ich interesie” - napisał prezydent USA w Twitterze.",,
"Jedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump Tower","Były minister spraw zagranicznych Bułgarii Sołomon Pasi po raz kolejny poruszył temat tego, co można by osiągnąć w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi i o co premier kraju Bojko Borisow powinien poprosić amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w czasie swojej wizyty w Białym Domu.","Borisow spotka się z Trumpem 25 listopada. Jak mówił dyplomata wczoraj na antenie bTV, Bułgaria mogłaby zaproponować USA kupno elektrowni atomowej Belene i zbudowanie w pobliżu bazy sił powietrznych. Na wyspie można rozmieścić bazę obrony przeciwlotniczej Stanów Zjednoczonych i spełnić w ten sposób marzenie Bułgarii: podarować nam F-16 czy F-35 (...). Jeśli kupią wyspę Belene razem z elektrownią atomową Belene oznacza to, że można zapowiedzieć zakrojone na szeroką skalę badania w dziedzinie energetyki jądrowej, które przyniosłyby nagrody Nobla – powiedział Pasi. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanMyśliwce F-35, zniesienie wiz do USA: ten kraj idzie w ślady Polski?Pracownicy Rady Atlantyckiej Bułgarii, którą kieruje obecnie Pasi, zaproponowali również, by poprosić Trumpa o wybudowanie w kraju Trump Tower. „Można by to zrobić w Małko Tyrnowie, w Smolanie, w Widyniu. Nie mówię, że trzeba zbudować ją obok Witoszy (góra na południu Sofii – red.). Byłaby to wspaniała reklama dla Bułgarii” – powiedział dyplomata po słowach prowadzącej, że taki pomysł na pewno spotka się z protestem mieszkańców kraju. W Bułgarii mogłby powstać również pola golfowe – uważa Pasi. Albo słynne pola golfowe w Pereliku, w Rodopach (góry w południowej części kraju – red.). O to również można by go poprosić, ponieważ jest niestandardowym prezydentem. Nie jest jak Obama. Obamy o coś takiego nie można było prosić – podkreślił były minister. Ponieważ amerykański prezydent jest także znany ze swoich ról filmowych, można by było zaproponować mu również występ w bułgarskim filmie. Duda bezkonkurencyjny. Ten sondaż nie pozostawia wątpliwości https://t.co/x37TDv4sry pic.twitter.com/3knwtBCqtO — Polska (@sputnik_polska) November 18, ​„Moglibyśmy zaproponować mu, by przyjechał i wystąpił w filmie studia Boyana Film, którego dzieło jest przygotowywane do zwycięstwa na Oscarach. Tak więc Trumpa można poprosić o Nagrodę Nobla, Oscara i wszystko, co nam tylko przyjdzie do głowy, teraz jest na to najlepszy czas” – powiedział Pasi. Były minister zdradził także prowadzącej, że poleciałby na Księżyc, gdyby dostał taką propozycję. Krótka odpowiedź – tak, długa odpowiedź – skonsultowałbym się z żoną Gerganą i dziećmi – powiedział. CC0Trump „kupi” Erdogana za 100 miliardów dolarów?Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. Okazja do sfinalizowania dokumentu nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę bazy – „Fort Trump”.",,
MSZ Rosji: USA patrzą na Europę jak na pole bitwy,Stany Zjednoczone patrzą na Europę jak na pole boju z możliwością wykorzystania broni jądrowej. Taki scenariusz byłby katastrofą – uważa wiceszef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Riabkow.,"„USA planują rozmieścić w Europie nowe bomby nuklearne o zmiennej mocy i zwiększonej precyzji. Broń jądrowa o podobnych charakterystykach jest zamyślona jako broń stosowana na polu boju. To oznacza, że USA świadomie zwiększają prawdopodobieństwo użycia broni jądrowej, świadomie zwiększając ryzyko wybuchu konfliktu nuklearnego o katastrofalnych skutkach"" - powiedział Riabkow na briefingu w Moskwie. „Chciałbym zwrócić szczególną uwagę naszych europejskich partnerów – właśnie partner europejskich członków Sojuszu Północnoatlantyckiego patrzy na terytorium Europy jak na pole boju z możliwością wykorzystania broni jądrowej. Wydaje nam się, że jest się nad czym zastanowić” - zauważył Riabkow. CC BY 2.0 / Andrey Filippov 安德烈 / Russian Railway MuseumRadziecki pociąg nuklearny, którego Amerykanie bali się jak ogniaJednocześnie senator podkreślił, że Rosja uważnie bada sygnały ze strony USA o możliwości trójstronnej umowy w sprawie jądrowego rozbrojenia z udziałem Chin. Taką informację przekazał Riabkow na piątkowym briefingu, w przededniu trzeciej sesji Komitetu Przygotowawczego Konferencji Przeglądowej 2020 roku w sprawie Układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. „My bardzo uważnie odnotowujemy i badamy sygnały napływające ze strony amerykańskiej, w tym sygnał przekazany przez stację CNN, powołującą się na anonimowych przedstawiciel administracji USA” - powiedział Riabkow. Zobacz również: Trump chce zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami",,
Ile kosztuje Grenlandia?,Grenlandia może kosztować 10 bilionów dolarów – obliczył profesor Wydziału Zarządzania Finansami Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. G. W. Plechanowa Konstantin Ordow.,"Wcześniej gazeta „Wall Street Journal”, powołując się na źródło w Białym Domu, poinformowała, że prezydent USA Donald Trump rozważa możliwość kupienia Grenlandii – największej wyspy na świecie, która należy do Danii. Wśród omawianych kwestii jest możliwość rozszerzenia amerykańskiej obecności wojskowej w Arktyce. Gazeta przypomina, że Waszyngton już wcześniej chciał kupić Grenlandię – po II wojnie światowej prezydent Harry Truman proponował Danii za nią 100 mln dolarów. Transakcja jednak nie doszła do skutku. Przypuszczalna wartość znacznie mniejszych analogicznych wysp wynosi około 5 mln dolarów za kilometr kwadratowy. Grenlandia przestaje być gorsza od Klondike, a cena transakcji może osiągnąć 10 bilionów dolarów, czyli ponad połowę amerykańskiego PKB i bardzo wątpliwą wydajność ekonomiczną – powiedział Ordow, dodając, że porównanie dotyczy „pustych” wysp estońskich, które nie są z „ciepłych mórz”. / Ritzau Scanpix/ Magnus KristensenTrump chce kupić GrenlandięPrzypominając historię z Trumanem, Ordow zasugerował, że z uwzględnieniem inflacji jego propozycja mogła wynieść obecnie 1,5 mld dolarów, czyli 0,008% PKB USA. – Choć w 1946 roku propozycja Trumana wynosił 0,006% PKB. Nie ma tu jednak zasadniczej różnicy – dodał. Jak wyjaśnił Aleksander Timofiejew, docent Wydziału Ekonomii Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. G. W. Plechanowa, na Grenlandii są złoża złota, platyny, uranu, metali ziem rzadkich i ropy naftowej. Jednocześnie zaznaczył, że liczba zgonów na wyspie i migracja ujemna pokrywają się z liczbą urodzeń. „Taka liczebność populacji może negatywnie wpłynąć na tempo zagospodarowywania złóż naturalnych"" – podsumował Timofiejew.",,
Kreml skomentował publikację raportu Muellera,"Raport prokuratora specjalnego USA Roberta Muellera nie jest niczym nowym, nie zawiera żadnych uzasadnionych dowodów „rosyjskiej ingerencji” w wybory w Stanach Zjednoczonych, Rosja nadal nie akceptuje takich oskarżeń, powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow.","„Opublikowany w takiej formie, w jakiej został opublikowany, raport Muellera nie zawiera żadnych nowych informacji. Wszystkie te informacje w taki czy inny sposób pojawiły się już wcześniej w różnych źródłach, w różnych mediach. Ogólnie rzecz biorąc, raport nadal nie zawiera żadnych uzasadnionych dowodów na to, że Federacja Rosyjska rzekomo ingerowała w proces wyborczy w Ameryce” - skomentował Pieskow wnioski komisji Muellera. Podkreślił, że Rosja nadal nie przyjmuje podobnych oskarżeń. Od samego początku tego raportu mówiliśmy, że cokolwiek zrobią śledczy, nie znajdą żadnej ingerencji, a prezydent Putin w szczególności o tym mówił. Nie było takiej ingerencji. W rzeczywistości publikacja po raz kolejny to potwierdza. Żałujemy, że takiej jakości dokumenty mają bezpośredni wpływ na przebieg już i tak nienajlepszych rosyjsko-amerykańskich stosunków dwustronnych - powiedział Pieskow. „Mówiąc mniej poważnie, to z pewnością takim raportem zainteresowałaby się Izba Rozrachunkowa. Na co wydano pieniądze amerykańskich podatników. Ale niech sami amerykańscy podatnicy zadadzą sobie te pytania” - dodał. Zobacz również: Trump o raporcie Muellera: „To nigdy nie powinno było mieć miejsca” Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ucieszył się z publikacji raportu prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie „rosyjskiej ingerencji”, zauważając, że zmowy nigdy nie było i nie będzie. Podkreślił też, że śledztwo w ogóle nie powinno było mieć miejsca.",,
Trump: „Rosja powinna usunąć się z Wenezueli”,Rosyjscy wojskowi muszą opuścić terytorium Wenezueli. Tak zarządził amerykański prezydent Donald Trump w czasie spotkania z Fabianą Rosales – żoną wenezuelskiego opozycjonisty i „samozwańczego” prezydenta republiki Juana Guaido.,". Leo AlvarazGuaido o przybyciu rosyjskich żołnierzy do Wenezueli: Maduro nie ufa swojej armii„Rosja powinna się stamtąd usunąć” – oświadczył szef państwa w rozmowie z dziennikarzami. Na pytanie, w jaki sposób można to osiągnąć, Trump powiedział: „Zobaczymy. Wszystkie warianty są możliwe”. Wiceprezydent USA Mike Pence zaapelował przy tym do Moskwy, by przestała udzielać poparcia prezydentowi Wenezueli Nicolasowi Maduro i przeszła na stronę Guaido, który ogłosił się tymczasowym szefem państwa. „Rosja na rzecz zwrócenia wolności Wenezuelczykom powinna dołączyć do innych krajów z całego świata” – dodał Pence. Jednocześnie wiceprezydent USA wskazał na to, że Waszyngton rozpatruje przybycie rosyjskich samolotów do Boliwariańskiej Republiki jako niechcianą prowokację. Wcześniej źródła w amerykańskim rządzie przekazały, że wśród rosyjskich wojskowych, którzy przylecieli do Wenezueli, znaleźli się specjaliści ds. cyberbezpieczeństwa. 24 marca z Rosji do Caracas przybyły dwa wojskowe samoloty transportowe. Moskwa oświadczyła, że rosyjscy wojskowi udali się do Wenezueli w ramach współpracy wojskowo-technicznej.",,
"Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobno","Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i historyk prof. Adam Wielomski.","Marsz Niepodległości: znacjonalizowany i upaństwowiony / — 11 listopada Polska świętowała setną rocznicę odzyskania niepodległości. Bilans warszawskich obchodów jest dziś w mediach oceniamy bardzo niejednoznacznie. Jaki krajobraz widzi Pan profesor po tym świętowaniu? — Krajobraz polityczny po tym świętowaniu nieco się zmienił z tego prostego powodu, że największa impreza organizowana w sposób niezależny, niepaństwowy, niezwiązany z głównymi nurtami życia politycznego w Polsce, tymi, które są reprezentowane w Sejmie, czyli Marsz Niepodległości, medialnie została przejęta przez rząd i w pewien sposób znacjonalizowana i upaństwowiona. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Uważam to za zły kierunek. Kierunek, który świadczy o tym, że w Polsce nie da się już istnieć politycznie nie będąc przypisanym do Platformy Obywatelskiej czy do Prawa i Sprawiedliwości. — Jakie są perspektywy dalszego ugruntowania w Polsce tych haseł, które były w czasie marszu głoszone? — Były dwa marsze. Był miniaturowy marsz rządowy, w którym brało udział może kilka tysięcy osób, może 10 tysięcy. W nim brali udział przede wszystkim politycy Prawa i Sprawiedliwości i ich zwolennicy. No i liczący, jak podaje policja, koło 200 tysięcy osób Marsz Niepodległości, ten właściwy. To dwa oddzielne marsze, dwie oddzielne imprezy, które zostały sztucznie połączone, ponieważ organizatorom marszu społecznego uniemożliwiono zorganizowanie go samodzielnie. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Nie widzę możliwości, aby te dwie imprezy trwale połączyć z tego prostego powodu, że Marsz, ten właściwy, ma charakter antysystemowy i ma charakter opozycyjny w stosunku do elit władzy rządzącej po roku 1989. Podczas kiedy ten niewielki marsz rządowy jest marszem establishmentu politycznego. — Polskie władze podkreślają, że obchody przechodziły spokojnie, jednak entuzjazmu polityków nie podzielają zagraniczne media. W ich relacjach możemy przeczytać między innymi, że polscy liderzy szli ramię w ramię z prawicowymi radykałami i że ekstremiści Europy pokazali siłę właśnie w Polsce. Ile jest w tym prawdy? Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległości— Kwestia wygląda w ten sposób, że strona rządowo-państwowa zdecydowała się zorganizować marsz na kilka dni przed jego rozpoczęciem. Nie byli w stanie technicznie tego marszu zorganizować, ściągnąć odpowiedniej ilości swoich zwolenników. Z tego względu zostali użyci do pokazania w telewizji jako marsz rządowy ci wszyscy, którzy się gromadzili na marsz tradycyjny. Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego. To tylko służyło pewnemu spektaklowi medialnemu, aby PiS mógł pokazać, że ma poparcie dla siebie. Ja nie mam telewizora i nie oglądam państwowych mediów. Ale ci, którzy oglądają twierdzą, że w relacjach telewizyjnych było to przedstawiane jako wielki triumf rządzącej partii, której politycy idą na czele 200 tysięcznego tłumu. Wyciąganie z tego wniosku, że PiS skręcił gdzieś w prawo, w stronę nacjonalizmu jest nieporozumieniem. Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która z nacjonalizmem nie ma nic wspólnego. Wyrasta z tradycji piłsudczykowsko-sanacyjnej, wrogiej zawsze tradycji endeckiej i nacjonalistycznej. Jarosław Kaczyński jest piłsudczykiem do szpiku kości i na pewno nie jest nacjonalistą. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznie— Donald Tusk zrezygnował z obecności na uroczystościach w Paryżu i pojawił się w Warszawie. Czy to jest jakiś znak, że ma zamiar wrócić do polskiej polityki? — Tak to jest zdecydowany znak. Ogólne obchody światowe były w Paryżu i wydawałoby się, że Donald Tusk ze swoją pozycją polityczną i zajmowanym stanowiskiem też powinien być w Paryżu. Fakt, że przyjechał do Warszawy świadczy o tym, że w tej chwili myśli bardziej o prezydenturze przyszłej Polski, niż o dalszej karierze w instytucjach unijnych. Jest to znaczący symbol. Zresztą fakt, że obecni oficjele rządowi przywitali go — o czym piszą media — mówiąc delikatnie, raczej chłodno, świadczy o tym, że oni również wyczuli intencje Donalda Tuska. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta Kaczyńskiego— Znad Wisły przenieśmy się nad Sekwanę. Tam świat obchodził 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej. Pod Łukiem Triumfalnym w hołdzie poległym stanęli obok siebie Emmanuel Macron i Angela Merkel, Władimir Putin i Donald Trump i kilkudziesięciu innych światowych przywódców. Czy to spotkanie elit politycznych może w jakimś sensie rzutować na światowy krajobraz polityczny w najbliższej przyszłości? — W moim przekonaniu nie. Nie było to żadne spotkanie robocze. Było to tylko i wyłącznie spotkanie dla upamiętnienia pewnego wydarzenia historycznego. Nie dostrzegałbym jakiś specjalnych konotacji politycznych, ogólnoświatowych, dla tego wydarzenia. To wizyta historyczna, dla upamiętnienia. Być może gdzieś tam w kuluarach spotkania i rozmowy były, ale nie spodziewam się, że nastąpiły tam jakieś przełomowe momenty dla świata. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosyjski wojskowy ostrzega Europę przed „jądrową pustynią""","Rozmieszczenie amerykańskich rakiet średniego i pośredniego zasięgu, które może nastąpić po wystąpieniu USA z Traktatu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu (INF), a także rozmieszczenie amerykańskich baz w Polsce i innych państwach Europy Wschodniej przekształca te terytoria w przyczółek wojskowy i wystawia je na pierwszy ogień.","AP Photo / J. Scott Applewhite, FileUSA wzywają Rosję do rezygnacji z rakiety 9M729. Moskwa: „Nie naruszamy INF”O tym w „Izwiestijach"" pisze ekspert wojskowy Władysław Szurygin. Każde z tych państw staje się potencjalną jądrową pustynią — mówi Szurygin — Każde państwo Europy Wschodniej, które rozmieszcza u siebie takie rakiety, skreśla się z mapy świata. I politycy, którzy uporczywie zapraszają do siebie amerykańskich wojskowych, wystawiają swoich obywateli pod deszcz atomowy. W takiej sytuacji cywile w tych krajach nie są już nawet zakładnikami. To zakładnicy, których zaczęto rozstrzeliwać — uważa ekspert. Fotolia / olly„Rosjanie ratują Amerykanów przed III wojną światową""Jak mówi Szuragin, w tym momencie pas oddzielający strony konfliktu, liczony od granic obwodu kaliningradzkiego, wynosi 500 kilometrów (zasięg kompleksów „Iskander"") i „zakładnikami w danym przypadku stają się tylko szczęśliwe narody bałtyckie, które nie są w stanie myśleć o dwa ruchy naprzód"". Ekspert jest przekonany, że „Amerykanie będą mieć pokusę rozwiązania swoich globalnych interesów kosztem Europy, na przykład przeprowadzenia z jej terytorium zmasowanego ataku jądrowego z użyciem rakiet pośredniego zasięgu"". W październiku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że zamierza wyjść z Traktatu INF, uzasadniając swą decyzję łamaniem umowy przez Rosję i zwiększaniem zbrojeń przez Chiny. Traktat INF został zawarty między Związkiem Radzieckim i USA w 1987 roku. Porozumienie zakazuje jego sygnatariuszom konstruowania, testowania i rozwijania pocisków balistycznych i manewrujących średniego i pośredniego zasięgu odpalanych z lądu, a także zakłada ich całkowitą likwidację. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ławrow: USA próbują ograbić Syrię,Próby Stanów Zjednoczonych ograbienia Syrii i wzięcia pod swoją kontrolę złóż ropy naftowej nie wnoszą niczego pozytywnego w proces uregulowania – powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"„Odnośnie tego, co robią Stany Zjednoczone na północy Syrii... oczywiście, jest to de facto próba ograbienia Syryjskiej Republiki Arabskiej i wzięcia pod swoją kontrolę złóż naftowych, jest ona nielegalna i nie wnosi niczego dobrego do uregulowania syryjskiego, a stanowi tylko dodatkowy, poważny problem, poważne zagrożenie w tej części kraju” – powiedział Ławrow na konferencji prasowej po zakończeniu negocjacji ze swoim ormiańskim odpowiednikiem Zohrabem Mnatsakanyanem. W październiku prezydent USA Donald Trump, który wcześniej ogłosił zamiar wycofania sił amerykańskich z tych obszarów, powiedział, że część kontyngentu pozostanie w Syrii, by „strzec ropy” przed Państwem Islamskim. Jego zdaniem „być może nadszedł czas, aby Kurdowie przeszli do tego obszaru naftowego”, uzasadniając to tym, że „potrzebują pieniędzy”. „Możemy zrobić tak, aby jedna nasza duża firma naftowa weszła tam i zrobiła wszystko właściwie” – stwierdził przywódca Stanów Zjednoczonych. „Amerykanie zawsze dążą do okradania innych państw” Wcześniej w wywiadzie dla RT prezydent Syrii Baszar al-Asad powiedział, że Stany Zjednoczone w Syrii zajmują się grabieżą złóż naftowych i jest to najbardziej rażący, praktyczny przykład amerykańskiej polityki. . Mikhail VoskresenskiyAsad: Konflikt w Syrii to III wojna światowa w miniaturze„Oczywiście jesteśmy oburzeni, cały naród Syrii jest oburzony. To de facto kradzież (...) ale nie ma tu ani międzynarodowego porządku, ani międzynarodowego prawa (...). To zjawisko, powiedzmy sobie otwarcie, nie jest nowe i dotyczy nie tylko okresu wojny” – zaznaczył Asad dodając, że „Amerykanie zawsze tak czy inaczej dążą do okradania innych państw, zabierając im nie tylko ropę, pieniądze i w ogóle środki finansowe, ale również prawa – zarówno polityczne, jak i wszystkie inne”. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Wcześniej przedstawiciel Pentagonu Rath Hotfman powiedział, że zyski z syryjskiej ropy trafiają do Kurdów, a nie Amerykanów.",,
Media: irański dron sfilmował amerykański lotniskowiec na wodach Zatoki Perskiej (wideo),Bezzałogowy statek powietrzny Strażników Korpusu Rewolucji Islamskiej (elitarne jednostki irańskich sił zbrojnych) nakręcił wideo z lotniskowcem marynarki wojennej Stanów Zjednoczonych w wodach Zatoki Perskiej - informuje Tasnim.,"Dron nie tylko bezkarnie patrolował jego pokład, ale także zdołał w najdrobniejszych szczegółach nagrać nadbudówki statku i cały sprzęt znajdujący na pokładzie. Wśród sprzętu zarejestrowano myśliwce bombardujące F-18 i samoloty detekcyjne dalekiego zasięgu E-2C. Nagranie nakręcone przez dron Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej opublikował portal Agencji Tasnim. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej nie określił dokładnie, kiedy sfilmowano amerykański statek. 8 kwietnia prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podjął decyzję o umieszczeniu Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej na liście zagranicznych organizacji terrorystycznych. Stany Zjednoczone umotywowały ten ruch stwierdzeniem, że Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej „aktywnie uczestniczy [w działalności terrorystycznej], finansuje i promuje terroryzm jako instrument polityki państwa”. W odpowiedzi irańska Najwyższa Rada Bezpieczeństwa Narodowego zaliczyła do organizacji terrorystycznych Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych. Zobacz również: Stany Zjednoczone zagroziły Rosji lotniskowcami Ambasador USA w Rosji John Huntsman powiedział, że amerykańskie lotniskowce na Morzu Śródziemnym są sygnałem ostrzegającym Rosję o potrzebie wysłuchania społeczności międzynarodowej, głosi komunikat prasowy VI Floty Marynarki Wojennej USA.",,
Pentagon potwierdza: Będziemy strzec syryjskiej ropy,Pentagon potwierdził gotowość wysłania dodatkowych sił do północno-wschodniej Syrii w celu ochrony pól naftowych przed bojownikami organizacji terrorystycznej „Państwo Islamskie”.,"„Stany Zjednoczone zamierzają wzmocnić swoje pozycje w koordynacji z partnerami z „Syryjskiej Rady Demokratycznej” (SDC) w północno-wschodniej Syrii za pomocą dodatkowych sił i środków wojskowych oraz zapobiec powrotowi tych pól naftowych w ręce PI lub innych graczy destabilizujących sytuację” - powiedział przedstawiciel resortu. Pentagon nie skomentował danych dotyczących kontyngentu wysłanego do Syrii, opublikowanych wcześniej przez szereg amerykańskich mediów. W szczególności „Wall Street Journal” donosi, że wysłanych zostanie tam 500 amerykańskich żołnierzy. Ponadto scenariusz ten obejmuje rozmieszczenie w regionie kilkudziesięciu czołgów, o czym wcześniej informował „Newsweek”. Według stacji telewizyjnej „Fox News” ciężki sprzęt może zostać skoncentrowany w prowincji Dajr az-Zaur obok zakładu przetwarzania gazu „Conoco”. Wcześniej gazeta „New York Times” pisała, że prezydent USA Donald Trump jest skłonny pozostawić we wschodniej Syrii nie więcej niż 200 żołnierzy sił specjalnych USA, aby walczyć z terrorystami PI. . Evgeny BiyatovPrzerzut rosyjskiej żandarmerii wojskowej do Syrii – wideoStany Zjednoczone i Turcja 17 października zgodziły się na zawieszenie tureckiej operacji „Źródło Pokoju” na 120 godzin i wycofanie kurdyjskich formacji z 30-kilometrowej strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Zawieszenie broni zakończyło się we wtorek o godzinie 21:00 czasu polskiego. We wtorek, po rozmowach prezydentów Rosji i Turcji Władimira Putina i Recepa Tayyipa Erdogana, podpisano protokół ustaleń. Przewiduje on wprowadzenie na granicę z Turcją poza strefą tureckiej operacji jednostek rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. Ułatwią one wycofanie kurdyjskich oddziałów i ich broni na 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, co powinno zakończyć się w ciągu 150 godzin. Od tego momentu rozpocznie się wspólny rosyjsko-turecki patrol na głębokość do dziesięciu kilometrów od granicy na zachód i wschód od obszaru operacji „Źródło Pokoju”.",,
Warszawa-Moskwa: będą zmiany klimatyczne,"Spotkanie polskich dziennikarzy z rosyjskimi kolegami, politologami i ekspertami na forum w Soczi to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy.","Pod koniec września w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja-”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zaproszenie do Białego Domu to „polityczna koronacja” Trump w swoim stylu pokazał jak traktuje sojuszników publikując szczegóły swojej rozmowy z ukraińskim prezydentem. Co prawda w poczcie zwrotnej otrzymał rozpoczęcie procedury impechmentu, a Unia Europejska rykoszetem poznała „walory” Wołodymira Zełenskiego, a w szczególności kto jest na 1000% jego mentorem, czyj samolot prezydencki jest lepszy i z kogo ukraiński prezydent bierze przykład. Tak dla porównania tym, którzy nie zarejestrowali w swojej pamięci, przypomnę, że Raul Castro nie pozwalał klepać się po ramieniu Obamie, Prezydent Finlandii Sauli Niinistö nie pozwolił Trumpowi klepać się po kolanie, tylko na Ukrainie i w Polsce amerykański paternalizm jest dowodem „szczególnych relacji”, a zaproszenie do Białego Domu, dla jednych i drugich to „polityczna koronacja”. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyUrokowi Białego Domu opiera się Prezydent Turcji Erdogan, który musiał zmierzyć się z wojskowym zamachem stanu, o inspiracje którego oskarżył siły polityczne działające na terenie i pod osłoną Stanów Zjednoczonych. Sytuacja o tyle kuriozalna, że armia turecka to druga po amerykańskiej armia w NATO. Prezydent Erdogan, znajdując się w nieokreślonej sytuacji, usamodzielnił się w polityce zagranicznej i po niebezpiecznych perturbacjach z Rosją ostatecznie zdecydował się na współpracę z nią (zakup S-400). W związku z czym Amerykańscy senatorzy z obu partii wystosowali oświadczenie na tę okoliczność i zarzucili Erdoganowi, że w swojej polityce na pierwszym miejscu stawia… bezpieczeństwo Turcji, jej gospodarczy wzrost i że nie martwi się o… amerykańskie NATO. Turcy już dawno zdali sobie sprawę, że NATO to narzędzie dominacji w rękach Amerykanów. Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu Spory gospodarcze nie ustępują politycznym. To główny front współczesnej walki, w którym Stany Zjednoczone przydzieliły Polsce i Ukrainie odcinek gazowy, ale jakość polsko-ukraińskich działań nie przynosi oczekiwanych efektów. Poza roznieceniem narodowych fobii, wszystko pozostałe idzie zgodnie z planem. Zdjęcie : Leonid SwiridowJęzyk polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmówNa froncie robót Nord Stream 2, w „budowę” którego zaangażowaliśmy się bardziej niż Niemcy i Rosja, prace trwają i zostaną ukończone, a wszystko wskazuje, że Dania ugrała swoje, Niemcy otrzymają tańszy gaz, Ukraina weźmie pieniądze za tranzyt bo zapotrzebowanie na gaz będzie rosło, więc i ukraińska rura przyda się Rosji i Europie, a Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu. Rywalizacja o polityczną dominację i nowy porządek przybiera różne formy. Sprzeczności między Rosją, Stanami Zjednoczonym i Chinami doprowadzą do akceptowalnego końca w dalszej czy bliższej perspektywie i to w sensie czasowym nie ma znaczenia, ponieważ Trump, aby zresetować stosunki z Rosją, potrzebuję Twittera, a Polsce i Ukrainie potrzebne są lata. Niezależnie jak Trump będzie głaskał Zełenskiego i opowiadał o wyjątkowości Dudy, to na popołudniowej herbatce woli Putina. Wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej W takich okolicznościach forum w Soczi „Klimat może być lepszy” w sensie dosłownym i przenośnym było ukierunkowane na stworzenie warunków do podjęcia dialogu i szukania porozumienia. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaSpotkanie zorganizowane przez Fundację „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy dostatecznie długo, aby zorientować się, że dalsze tam przebywanie nie może być rozpatrywane w kategoriach sensu czy bezsensu, ale w kategoriach zdolności umysłowej do radzenia sobie z problemami. Można nie bez przesady stwierdzić, że wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej, działacza młodego pokolenia rosyjskiej elity władzy, osoby otwartej, wykształconej, częściej spotyka wygrażającą pięść i obojętność niż „podobno tradycyjny” polski szacunek do kobiet. Kaczyński: Rosja uderza tam, gdzie jest miękko https://t.co/p5XniupMsM pic.twitter.com/gtoMw1x0ij — Polska (@sputnik_polska) 7 października Nie wiem czy strach przed tego rodzaju spotkaniami z polskiej strony spowodowany jest słabością strony polskiej przed „bezdyskusyjnym kunsztem rosyjskiej dyplomacji” czy raczej to wynik zaściankowości, której w polskiej polityce mamy nadto dużo i z lubością prezentujemy ją na arenę międzynarodową. . Aleksandra GołubowaDyrektor Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Gołubowa Nadziei nie widać, ale w dążeniu nie należy ustawać, choć dziś bardziej to przypomina przenoszenie wody sitem. Coś zostaje, ale wiele się z tego zrobić nie da. Zapewne to miał na myśli Fiodor Łukjanow - szef rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktor naczelny czasopisma „Rosja w globalnej polityce”, kiedy podczas dyskusji na temat przyszłości stosunków polsko-rosyjskich powiedział „niczego nie wymyślimy, trzeba czekać”. Zapewne czekać, aż w Polsce znajdzie się ktoś, kto pójdzie „po rozum do głowy” i uświadomi sobie i innym oczadziałym, że historię się tworzy a nie ją rozpamiętuje. Przyszłość może być tuż za rogiem Wydarzenia polityczne nabierają takiego tempa, że odległa przyszłość może być tuż za rogiem, a my/Polacy w tzw. lesie. / Janek SkarzynskiCzy Polska zdoła zażegnać konflikt między USA a Chinami?Polityka sankcji to miecz ślepotnący i nie wiadomo jaki będzie ich koniec. Jeszcze nie tak dawno politycy po obu stronach Atlantyku, pełni ekscytacji i wiary w swoje racje ogłaszali kolejne sankcje przeciw Rosji, Iranowi, Syrii, Kubie, Korei Północnej. Zablokowanie dostaw, uniemożliwienie normalnego handlu uznawali za doskonały mechanizm do prowadzenia polityki, a dokładniej za sposób wpływania na politykę w danym kraju. Kiedy Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz? https://t.co/WFUva0XxtE pic.twitter.com/MvtKrNdutA — Polska (@sputnik_polska) 8 października Polityka sankcyjna w ostatnich latach stała się akceptowalnym narzędziem polityki międzynarodowej, mającym na celu podporządkowanie słabszych lub zgoła ich eliminację. Ostatnie dni pokazują, że UE wywijając, ręka w rękę z USA, sankcyjnym orężem sama podpadła pod sankcje USA, które nałożyły 25-proc. cła na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single Malt, w odwecie za unijne subwencje dla Airbusa. Cła będą obowiązywały od 18 października roku. Stany Zjednoczone zerwały porozumienie nuklearne z Iranem, nałożyły sankcje i postawiły Europejczyków przed dylematem: albo jesteście z nami, albo z Iranem. Obecnie wiodące państwa UE opracowują mechanizmy, pozwalające obejść amerykańskie sankcje. Amerykanie terroryzują swoich partnerów i sojuszników metodą faktów dokonanych. Waszyngton określa swoje interesy, a reszta ma się temu podporządkować, kto tego nie uczyni, naraża się na represje. Europa zaplątana w atlantyckie sieci traci czas i energię na wymyślanie rozwiązań omijających amerykańskie pułapki. Jednym z takich rozwiązań jest Instrument in Support of Trade Exchange (INSTEX), mający pomóc w utrzymaniu handlu z Iranem. Brakuje tylko drugiej strony... Kiedy redaktor Dmitrij Kisielow - szef Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i wicedyrektor Wszechrosyjskiej Państwowej Kompanii Telewizyjnej i Radiowej (WGTRK) - podczas debaty mówił o sile „sojuszu polsko-rosyjskiego” i „tradycyjnie polsko-francuskiego”, to nie mówił o korzyściach tylko dla Rosji i Francji, jak chcieliby krytycy takich rozwiązań, ale o wspólnych korzyściach, tych politycznych i gospodarczych, dodając: ""Jednobiegunowy świat nie dotrwał wieku Jezusa. Polaryzacja, wielobiegunowość (i nie mam na myśli dwóch biegunów), zmusza do szukania rozwiązań na miarę dotychczas nieznaną. Sztuczna inteligencja, robotyka, informatyzacja codzienności to znamiona współczesności, z którymi przyjdzie nam się zmierzyć, a szukanie rozwiązań na przyszłość, patrząc przez pryzmat wydarzeń historycznych, to droga donikąd, dla Rosji a tym bardziej dla Polski”. Potencjał do rozmów jest, brakuje tylko drugiej strony, która ciągle rozdrapuje rany rozbiorów, usprawiedliwiając narodową głupotę zachłannością sąsiadów, siedzi gdzieś w okopach II wojny światowej i pławi się w „sztucznej mgle” pod Smoleńskiem. Celebrowanie przeszłości - choćby była najtragiczniejsza - tworzy efekt spoczęcia na laurach, o których Jerzy Bralczyk mówi: „Na laurach, czyli wawrzynach, czyli liściach bobkowych, leży się zresztą raczej niewygodnie”. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Forum w Soczi było niewielką częścią składową - o dziesiątki razy większego - spotkania rosyjskich dziennikarzy, którzy przybyli w liczbie ponad 1200 osób. Nie korzystać z zaproszeń w takich okolicznościach – a polska strona ciągle torpeduje inicjatywy dyrektor „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” Aleksandry Gołubowej - to przewina przed własnym narodem i przyszłymi pokoleniami. Forum było dobrą okazją, aby przekonać się, że ukraińsko-polskie oczekiwania na krach Rosyjskiej Federacji to „sen wariata”. A na pytanie o jej prognozowany przez polskie i ukraińskie elity władzy rozpad można odpowiedzieć tak, jak Putin odpowiada na pytanie o swoje zdrowie: „Nie doczekanie się”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jerzy Urban: co do tego wszystkiego prezydentom?,Niedoszłe spotkanie prezydentów Polski i USA Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Warszawie  doszło do skutku w Nowym Yorku. Czy rozmowy sprostały oczekiwaniom Polaków?,"Prawie 30-minutowe rozmowy przywódców odbyły się przy okazji sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ i zostały uwieńczone podpisaniem wspólnej deklaracji dotyczącej, m.in. szczegółów zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Właściwie jest ona uszczegółowieniem dokumentu o współpracy obronnej z czerwca b.r., która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego Stanów Zjednoczonych i zapowiadała rozlokowanie około tysiąca kolejnych. Jednym z tematów spotkania z amerykańskim przywódcą była też kwestia zniesienia wiz do USA. Prezydenci omówili również kwestie bezpieczeństwa energetycznego. W rozmowie ze iem naczelny redaktor czasopisma „NIE” Jerzy Urban w swoistej jak na Urbana ironicznej formie ocenił wyniki spotkania. Ja się dziwię, że prezydent Stanów Zjednoczonych obraduje z prezydentem Polski na temat lokalizacji jakiegoś sztabu wojskowego, bo wydawałoby się, że to powinno się odbywać na szczeblu dowódcy jakiejś dywizji amerykańskiej, czy kierownika jakiejś komórki naszego ministerstwa obrony. Jak prezydenci obradują o czymś, co nie ma dla nich znaczenia, (bo nie ma znaczenia, gdzie będzie sztab teoretycznej dywizji), no to ma się wrażenie, że nie mają, o czym gadać – powiedział Jerzy Urban. W czasie spotkania Andrzej Duda ponownie poruszył sprawę zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków. Na pytanie dziennikarzy, kiedy Polacy będą mogli przyjeżdżać do USA bez wiz, prezydent Trump odpowiedział: „W bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeżeli zostaną wszystkie dane potwierdzone”. . Алексей Дружинин/Антон Денисов/Пресс-служба президента РФRosja reaguje na postawę Polski ws. Nord Stream 2Polska podobno spełniła wymagania programu bezwizowego USA. Według informacji Onetu odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce po raz pierwszy w historii spadł do 2,8 proc. To o 0,2 proc. mniej niż poziom wymagany przez program bezwizowy. A co na to Pan redaktor? „Strona amerykańska powiada, że jeśli konsulat odrzuca nie więcej niż jakiś odsetek aplikacji, no to można wprowadzać ruch bezwizowy. Ale przecież do tego nie potrzeba ani prezydenta, ani gromkich deklaracji politycznych, bo wystarczy po prostu na szczeblu konsulatu, czyli niskich urzędników skłonić do wydzielania nieco więcej wiz, no to samo przez się będzie już ruch bezwizowy. Więc to znowu nie wymaga wielkiej polityki, a tylko dyrektywy departamentu konsularnego Sekretarza stanu, żeby troszkę łagodniej traktować aplikujących o wizy, a już nie ma żadnej sprawy politycznej. Ja jestem zwolennikiem jeżdżenia bez wiz. Nawet w publikacji swojej ubolewałem, że nie mogę wjechać do Rosji ze względu na wizy, ponieważ musiałbym przedstawić paszport, na którym jest Bóg, Honor i Ojczyzna. No to ja takiego dokumentu do rąk nie wezmę i wobec tego ograniczam swoje możliwości opuszczania Polski do Unii Europejskiej, w której nie muszę mieć paszportu” – utrzymuje naczelny redaktor czasopisma „NIE”. Zdjęcie : PixabayNowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce już ustaloneNie została ominięta w czasie spotkania sprawa budowy gazociągu Nord Stream 2. Andrzej Duda i Donald Trump szukali sposobów, jak najlepiej utrudnić realizację projektu. Po rozmowach Biały Dom na swoim Twitterze poinformował: „Przywódcy rozmawiali o tym, jak najlepiej zacieśnić współpracę w dziedzinie obronności, bezpieczeństwa i energetyki. Obaj prezydenci uznali, że gazociąg Nord Stream 2 stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego Europy i omówili, jak najlepiej powstrzymać projekt”. Komentując ten wątek dyskusji prezydentów, Jerzy Urban przyznał, że słabo w sprawach energetycznych się orientuje, ale przypuszcza, że powinno być wolno budować rurociągi gdzie się chce, jeśli one nie przebiegają przez terytorium obcego kraju, ani przez jego wody przybrzeżne. Jeśli dany obszar lądu lub wody jest pod pieczą jakiegoś państwa, to trzeba uzyskiwać zgodę tego państwa na rurociąg, co jest oczywiste. A jak przebiega przez obszar wolnego morza, dostępnego dla wszystkich, to nic Polsce do tego. Żeby tylko mój kraj miał wybór źródeł energii i mógł ją kupować jak najtaniej. Natomiast nie podzielam „obrzydzenia” do rosyjskich źródeł energii, bo istnieje kwestia bezpieczeństwa dostaw i sprawa ceny, a nie zapieczętowana przez polityków zgoda na kupno gazu, ropy czy czegokolwiek – powiedział redaktor Jerzy Urban. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
E-papierosy powodują nieznaną chorobę płuc? Rośnie liczba zgonów,W USA wzrosła liczba zgonów wśród palaczy e-papierosów – informuje amerykańskie Centrum Profilaktyki i Kontroli Chorób (CDC).,"Według stanu na 15 października zarejestrowano 33 zgony w 24 stanach. U 1500 pacjentów zdiagnozowano uszkodzenia płuc. Problem dotyczy mieszkańców wszystkich stanów, oprócz Alaski, Waszyngtonu i jednego z amerykańskich terytoriów. Wszyscy pacjenci korzystali z e-papierosów oraz vape. W większości stosowanych przez nich mieszanek był obecny tetrahydrokannabinol – substancja zawarta w konopiach. Miesiąc temu zarejestrowano 7 przypadków zgonów wśród palaczy vape. O dziwnej epidemii choroby płuc związanej z e-papierosami poinformowano pod koniec lata. Dokładna przyczyna choroby nie jest na razie znana. Uważa się, że uszkodzenia płuc i śmiertelne przypadki mogą być związane z toksycznymi oparami chemicznymi lub toksycznymi gazami. Prezydent USA Donald Trump zamierza zakazać w kraju wszystkich rodzajów e-papierosów z różnymi dodatkami smakowymi, pozostawiając na rynku jedynie płyn o smaku tytoniu. Ma to zniechęcić nieletnich do sięgania po te używki. Uczestnicy kursów prawa jazdy będą musieli odbyć wizytę w szpitalach i kostnicach?https://t.co/gVaIoEiWw1 pic.twitter.com/DGp3suIXdN — Polska (@sputnik_polska) October 18, ​",,
Trump nazwał swoją wygraną wyborczą „najgorszym wydarzeniem” dla Rosji,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że jego zwycięstwo to najgorsze, co mogło się przydarzyć Rosji.","REUTERS / Joshua RobertsTrump: Rosja wyprzedziła USA w tworzeniu sił kosmicznych„Wiecie co wam powiem, moje zwycięstwo w wyborach jest najgorszą rzeczą, jaka kiedykolwiek przydarzyła się Rosji"", powiedział podczas wiecu przedwyborczego w Północnej Karolinie. „Ale jednocześnie porozumienie się z Rosją, porozumienie się z Chinami, Koreą Północną, z Japonią jest dobre, a nie złe"" — dodał, zauważając, że miał udane spotkanie z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem w Helsinkach. Trump bierze udział w wiecu wyborczym, wspierającym republikańskich kandydatów w wyborach parlamentarnych.",,
"Duda z wizytą w USA: Wizy, wojsko, współpraca?","Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką w sobotę wieczorem przybył do Stanów Zjednoczonych. Weźmie on udział w debacie generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, a także spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem.","W poniedziałek 23 września, w przeddzień debaty generalnej tegorocznego 74. Zgromadzenia Ogólnego ONZ, polski przywódca spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował, że będzie to spotkanie z inicjatywy samego prezydenta USA. Prezydenci odbędą rozmowę „w cztery oczy”, następnie będą miały miejsce rozmowy delegacji – zaznaczył. Prezydent @AndrzejDuda i Pierwsza Dama RP Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli wizytę w Stanach Zjednoczonych. Przed północą czasu lokalnego dotarli do hotelu na Manhattanie. pic.twitter.com/kPR5su5QJZ — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) 22 сентября г. ​Oprócz prezydenta na spotkaniach obecni będą również polscy ministrowie spraw zagranicznych i obrony. Planuje się podpisanie deklaracji wojskowej w sprawie doprecyzowania kwestii zwiększenia kontyngentu USA w Polsce, która miała zostać podpisana podczas wrześniowej wizyty Trumpa. / Alik KepliczDuda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus?Przypomnijmy, Donald Trump miał być obecny na obchodach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej w Warszawie, jednak tuż przed jego przyjazdem plany zmieniono – jak informowano, ze względu na zbliżający się do Florydy huragan Dorian. Trump wolał w tych okolicznościach pozostać w kraju. Polskie władze odniosły się do tej decyzji ze zrozumieniem. „Spodziewamy się, że w poniedziałek prezydenci Polski i USA podpiszą deklarację o wzmocnieniu współpracy obronnej. Dokument będzie rozwinięciem deklaracji podpisanej przez prezydentów w czerwcu i wskaże m.in. konkretne lokalizacje dla amerykańskich wojsk oraz infrastruktury” – powiedział szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. Jak podkreślił, oficjalne zatwierdzenie lokalizacji „będzie ważnym krokiem w zwiększaniu obecności wojskowej USA w Polsce”. Polska staje się dziś centrum bezpieczeństwa na wschodniej flance i państwem centralnym dla amerykańskiej obecności w regionie – stwierdził. Podczas spotkania strony poruszą także tematy związane z dwustronną współpracą energetyczną i współpracą w dziedzinie nowych technologii. REUTERS / Pool / Christian HartmannPolska nie jest priorytetem dla pana Trumpa„Wszystko odbywa się także w tym kontekście naszych starań, które pewnie niedługo będą ostatecznie domknięte, o zniesienie wiz amerykańskich dla Polaków. To też pewnie będzie jednym z tematów rozmów zarówno z prezydentem Trumpem” – zapowiedział szefa gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. W poniedziałek, zanim dojdzie do spotkania z amerykańskim przywódcą, Andrzej Duda weźmie udział w inauguracji Szczytu Klimatycznego zorganizowanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa. Zaplanowano także rozmowy z liderami Finlandii, Estonii oraz Kazachstanu. Powrót pary prezydenckiej do Warszawy planowany jest na środę wieczór. Polska zapłaci Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, Warszawa jest gotowa wydać na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. / Chris Ison „Pozerstwo”: Zarif o decyzji USA ws. wysłania wojsk na Bliski WschódObecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Podczas niedawnej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego.",,
Chiny wzywają Rosję i USA do denuklearyzacji,Rosja i Stany Zjednoczone powinny stanąć na czele procesu denuklearyzacji – powiedział rzecznik prasowy Ministerstwa Spraw Zagranicznych Chin Geng Shuang – przekazują we wtorek rosyjskie media.,"„Rosja i USA powinny w manierze pełnej zaufania i transparentności kontynuować redukcję arsenałów jądrowych, co powinno być procesem nieodwracalnym i weryfikowalnym. To w rezultacie stworzy warunki do ostatecznej, pełnej i całościowej denuklearyzacji” – powiedział dyplomata na briefingu prasowym. 6 maja poinformowano, że Chiny zrezygnowały z udziału w negocjacjach odnośnie nowego porozumienia nuklearnego z Rosją i Stanami Zjednoczonymi, którego inicjatorem jest prezydent Donald Trump. Zobacz również: Chamenei – „Sztuczki USA nie zwiodą Irańczyków” Najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei oznajmił, iż jego kraj nie zrezygnuje z programu nuklearnego i nie da się zwieść USA.",,
Iran: Jesteśmy gotowi do negocjacji z USA,"Iran jest gotowy do dyskusji na temat umów ze Stanami Zjednoczonymi, które działałyby na stałe, jednak takie negocjacje powinny być prowadzone w formacie krajów uczestniczących w „porozumieniu nuklearnym”, powiedział minister spraw zagranicznych Islamskiej Republiki Mohammad Javad Zarif.","„Jesteśmy gotowi rozmawiać, ale nie o tym, co będzie działać przez następne półtora lub pięć i pół roku. Musimy porozmawiać o tym, co będzie trwałe” - powiedział Zarif w wywiadzie dla CBS. Podkreślił, że Iran uważa za obowiązujący wspólny kompleksowy plan działania, który został podpisany z udziałem Stanów Zjednoczonych w 2015 roku, ale z którego Stany Zjednoczone wraz z prezydentem Donaldem Trumpem wyszły w 2018 roku. Odpowiadając na pytanie, czy Iran jest gotowy do negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi, Zarif zauważył, że „jest miejsce na negocjacje” i przypomniał, że spotkanie ministerialne krajów uczestniczących w porozumieniu nuklearnym odbędzie się w środę na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Jednocześnie minister spraw zagranicznych powiedział, że nie spotka się z sekretarzem stanu USA Mike'em Pompeo poza tym formatem, ponieważ nie widzi celu takiego spotkania. „Sekretarzowi stanu USA Pompeo zabronione jest przez prawo (USA) spotkać się ze mną, ponieważ umieścił mnie na liście sankcji”, powiedział Zarif. „Pozerstwo”: Zarif o decyzji USA ws. wysłania wojsk na Bliski Wschód Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif w wywiadzie dla CBS skrytykował decyzję USA wysłania dodatkowego kontyngentu wojskowego na Bliski Wschód po atakach na rafinerie w Arabii Saudyjskiej.Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper poinformował, że amerykański prezydent Donald Trump postanowił wysłać dodatkowe wojska na Bliski Wschód w odpowiedzi na „agresję Iranu przeciwko Arabii Saudyjskiej”. ​Zarif nazwał działania Waszyngtonu „pozerstwem”. Jego zdaniem rozwiązanie tego problemu „idzie w złym kierunku”.",,
"Trump: „Nie ma żadnej Rosji""","Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że Rosja nie istnieje.","Powiedział to dziennikarzom przed wejściem na pokład samolotu prezydenckiego, którym wraz z zastępcą prokuratora generalnego USA Rodem Rosensteinem poleciał do Orlando na zjazd Międzynarodowego Stowarzyszenia Policji — donosi Biuro Północnoamerykańskie NSN, powołując się na ABC News. / Aleksey FilippovDlaczego USA tak zależy na „specjalnym statusie Donbasu”Przyszłość polityczna Rosensteina ostatnio stoi pod znakiem zapytania w związku z tym, że w 2017 roku zastępca prokuratora generalnego powołał byłego szefa FBI Roberta Muellera na stanowisko prokuratora specjalnego w ramach śledztwa w sprawie przypisywanej Rosji ingerencji w wybory w USA w 2016 roku i rzekomej zmowy Trumpa ze stroną rosyjską. Odpowiadając na pytania dziennikarzy przed wejściem na pokład samolotu prezydenckiego, Trump powiedział, że odbył „bardzo dobrą rozmowę"" z Rosensteinem, oraz podkreślił, że śledztwo w sprawie domniemanej zmowy jego sztabu wyborczego z Kremlem jest bezpodstawne. „Wszyscy wiedzą, że nie było żadnej zmowy, nie ma żadnej Rosji. To wszystko wymyślili demokraci"" — powiedział amerykański przywódca, dodając, że w rzeczywistości w „zmowie"" z Rosją są przedstawiciele Partii Demokratycznej. President Donald Trump says he ""had a very nice talk"" with Deputy Attorney General Rod Rosenstein.""I think we'll be treated very fairly,"" he adds. ""Everybody understands there was no collusion, there's no Russia. It was all made up by the Democrats"" https://t.co/XTBTiNFl2t pic.twitter.com/hVl8KQ7Bqq — ABC News Politics (@ABCPolitics) 8 października 2018​",,
"Trump obiecał Kim Dzong Unowi, że „wkrótce się zobaczą”","Prezydent USA Donald Trump wezwał lidera KRLD Kim Dzong Una, aby jak najszybciej osiągnąć porozumienie w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że wkrótce się zobaczą.","„Panie przewodniczący… powinien Pan działać szybko, zawrzeć umowę. Do zobaczenia wkrótce!” – napisał w niedzielę na Twitterze. Trump skomentował także niedawne informacje Centralnej Agencji Telegraficznej KRLD, w którym jego demokratyczny przeciwnik Joe Biden był nazywany „szalonym psem”. „Joe Biden może być senny i spowolniony, ale nie jest „szalonym psem”. Jest lepszy od tego, ale tylko ja jestem osobą, która może doprowadzić was tam, gdzie powinniście być” – napisał prezydent USA. Mr. Chairman, Joe Biden may be Sleepy and Very Slow, but he is not a “rabid dog.” He is actually somewhat better than that, but I am the only one who can get you where you have to be. You should act quickly, get the deal done. See you soon! https://t.co/kO2k14lTf7 — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 17 listopada Wcześniej ambasador ds. specjalnych Ministerstwa Spraw Zagranicznych Korei Północnej Kim Myung-Gil powiedział, że Specjalny Przedstawiciel USA w KRLD Stephen Bigan zaproponował, aby w grudniu odbyć negocjacje pomiędzy USA a KRLD. Południowokoreańska Narodowa Agencja Wywiadowcza (NIS) powiedziała, że zgodnie z jej informacjami w grudniu mogą odbyć się rozmowy robocze i szczyt USA-KRLD. REUTERS / KCNAKim Dzong Un niczym książę na białym koniu wspiął się na świętą góręRozmowy na temat denuklearyzacji między KRLD a Stanami Zjednoczonymi znalazły się w ślepym zaułku, po tym, jak delegacja Korei Północnej opuściła miejsce podczas rozmów roboczych w Szwecji, ogłaszając, że negocjacje zakończyły się niepowodzeniem, ponieważ USA przybyły z pustymi rękami. Z kolei strona amerykańska określiła negocjacje jako „dobre” z szeregiem nowych „kreatywnych pomysłów”. Następnie KRLD wielokrotnie wydawała ultimatum, że Stany Zjednoczone powinny wypracować „nowe rozwiązanie” dotyczące denuklearyzacji i dać KRLD gwarancje bezpieczeństwa do końca roku, w przeciwnym razie negocjacje zostaną zakończone.",,
"W Warszawie dojdzie do spotkania, z którym Ukraina wiąże pewne nadzieje","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy zaczęło opracowywać szczegóły spotkania prezydenta Wołodymyra Zełenskiego z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem, które odbędzie się w Warszawie pod koniec sierpnia lub na początku września, powiedziała „5 kanałowi” wiceszefowa MSZ Jelena Zerkal.","„Opracowujemy część, która oczywiście wiąże się z obsługą informacyjną i wsparciem analitycznym, z dokumentami, które mają zostać podpisane” - powiedziała wiceszefowa ukraińskiego MSZ. Zerkal nie sprecyzowała szczegółów, jednak zauważyła, że spotkanie obu liderów będzie „interesujące”. 15 sierpnia odpowiedzialny za sprawy USA na Ukrainie William Taylor poinformował, że ​​Trump i Zełenski spotkają się już jesienią w Warszawie lub Nowym Jorku. Jednak według niego będzie to tylko okazja do osobistego powitania, „znaczące spotkanie” prezydentów planowane jest za miesiąc lub dwa w Waszyngtonie. . Solovyov Porównał Ukrainę do małpy z granatem. Teraz wyjaśnia, dlaczego Kijów zrezygnował z broni jądrowejTaylor odrzucił również przypuszczenia, że spotkanie było odkładane z powodu mianowania szefa administracji Zełenskiego Andrieja Bogdana, którego powiązania z ukraińskim oligarchą Ihorem Kołomojski rzekomo wywołały obawy w Waszyngtonie. Odpowiednie informacje pojawiły się w mediach na początku sierpnia wśród doniesień o oficjalnej dymisji urzędnika, które się nie potwierdziły.",,
Andrzej Duda odbył „szerokie konsultacje” ws. Iranu. Co doradzono prezydentowi?,"Prezydent Andrzej Duda odbył ""szerokie konsultacje"" z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem, wiceministrem Maciejem Langiem i obecnym europosłem Witoldem Waszczykowskim w sprawie kryzysu na Bliskim Wschodzie, ale nie planuje zwołanie Rady Bezpieczeństwa.","Poinformował o tym w niedzielę rzecznik polskiego prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Odpowiadając na apele polskiej opozycji w sprawie zwołania Rady po wydarzeniach w Bagdadzie, Spychalski na antenie Radia ZET podkreślił, że „gdyby pan prezydent oczekiwał doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma miejsce, to Radę Bezpieczeństwa by zwołał”. Ale dodał, że ""prezydent nawołuje i prosi, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu"". Najważniejsze jest bezpieczeństwo Polski i Polaków, nie mamy żadnej informacji, jakoby występowały jakieś zagrożenia w tym zakresie REUTERS / Kacper PempelDuda wydał oświadczenie w sprawie zaognienia na linii USA-Iran- zapewnił Spychalski Prezydencki rzecznik nie odpowiedział wprost, czy polskie wojsko zostanie wycofane z Iraku. - Mamy swoje sojusze, takie decyzje musiałyby być podejmowane razem z naszymi sojusznikami. Jesteśmy z nimi w stałym kontakcie - skomentował. Przypomnimy, że wczoraj poseł, jeden z liderów Konfederacji Robert Winnicki zażądał wycofania z Iraku w trybie natychmiastowym polskiego wsparcia dla USA z uwagi na zaostrzenie sytuacji pomiędzy Iranem i Stanami Zjednoczonymi. Błażej Spychalski odniósł się także do apeli opozycji o zwołanie przez prezydenta Andrzeja Dudę posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Wielu polityków opozycji próbuje przekazać, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest jakimś takim ""wow ciałem"", na którym się będzie stanowiska wspólnie docierało. To jest ciało konsultacyjno-doradcze - powtórzył. Eskalacja napięcia między Stanami Zjednoczonymi a Iranem Przypomnimy, że siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska w Bagdadzie. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast zapowiedział „szybki i silny atak” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała USA i Iran do zachowania powściągliwości.",,
Trump pochwalił się swoimi sukcesami,Prezydent USA Donald Trump opowiedział o „cudzie gospodarczym” i innych sukcesach swoich rządów w corocznym orędziu „O sytuacji kraju” przed Kongresem. Fragmenty jego przemówienia cytuje Fox News.,"„Cud gospodarczy dzieje się właśnie teraz w USA, a jedyną rzeczą, która może go powstrzymać, są głupie wojny, polityka i niedorzeczne partyzanckie dochodzenia” — powiedział Trump. W związku z tym zasugerował politykom obu partii, aby porzucili „politykę zemsty” i działali „nie jak dwie partie, ale jak jeden naród”. Pod „partyzanckimi dochodzeniami”, jak pisze gazeta, chodziło o próby wyjaśnienia powiązań prezydenta z Rosją. REUTERS / Joshua RobertsTrump dopuścił możliwość stworzenia nowego porozumienia po wyjściu z traktatu INF„Nadszedł czas, aby nasi dzielni żołnierze wrócili do domu z Syrii” — dodał Trump, który w grudniu ogłosił zwycięstwo nad organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie (PI, zakazana w Rosji) i plany USA wycofania swoich wojsk. Mówił także o innych kierunkach polityki zagranicznej: ogłosił, że przyspieszył rozmowy na temat Afganistanu i potwierdził datę spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Trump powiedział także, że Stany Zjednoczone mają „moralny obowiązek” ochrony swoich obywateli przed niebezpieczeństwami nielegalnej imigracji i podkreślił, że uda mu się zbudować mur na granicy z Meksykiem. Amerykański przywódca podniósł również kwestię aborcji na późnym etapie: oskarżył gubernatora z Partii Demokratycznej Ralpha Northama, który ją popiera, że „zabiłby też nowonarodzone dziecko”. Oprócz tego prezydent poruszył m.in. popularność socjalizmu w szeregach Demokratów. „Ameryka powstała na zasadach wolności i niezależności — a nie państwowej przemocy, dominacji i kontroli (…) urodziliśmy się wolni i pozostaniemy wolni. Podkreślam ponownie, że Ameryka nigdy nie będzie państwem socjalistycznym” — powiedział Trump. Orędzie „O sytuacji kraju” (State of the Union address) to coroczne posłanie prezydenta USA do Kongresu, w którym przedstawia swoją ocenę sytuacji w kraju i opisuje nadchodzące inicjatywy legislacyjne.",,
Huragan Dorian zbliża się do USA,"Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC) poinformowało, że Dorian ma już kategorię czwartą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Wiatr wieje z prędkością 225 km/h.","Obecnie huragan znajduje się około 880 km na wschód od West Palm Beach na Florydzie i 605 km od Bahamów. Specjaliści twierdzą, że na półwysep dotrze w poniedziałek, wcześniej nawiedzając Bahamy. Na Florydzie i na Bahamach obowiązuje stan wyjątkowy. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zapewnił, że monitoruje sytuację. „Monitoruję huragan Dorian i otrzymuję częste informacje i aktualizacje. Jest ważne, aby brać pod uwagę zalecenia waszych stanowych i lokalnych urzędników. To ekstremalnie niebezpieczna nawałnica, proszę przygotujcie się i bądźcie bezpieczni!"" — napisał Donald Trump w nocy z piątku na sobotę na Twitterze. I am monitoring Hurricane Dorian and receiving frequent briefings and updates. It is important to heed the directions of your State and Local Officials. This is an extremely dangerous storm, please prepare and be safe! @FEMA @NWS @NOAA @Readygov @FLSERT https://t.co/Fee9EB1wQk — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 31, ​",,
"NI: Dlaczego USA nie mogą dłużej być „żandarmem świata""","Amerykańskie czasopismo National Interest wymieniło powody, dla których USA nie mogą dłużej pełnić roli „żandarma świata"". Autor materiału nawiązuje do ostatnich słów prezydenta Donalda Trumpa, który oświadczył, że USA muszą pożegnać się z tą rolą.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisNetanjahu: USA opuszczą Syrię, ale Izrael zostaje„To nieuczciwe, że brzemię spoczywa tylko na nas"" — dodał amerykański prezydent. Najwyższy czas skończyć z amerykańskimi porządkami na świecie — stwierdził prezydent USA i ogłosił, iż jego kraj dłużej nie będzie pełnić roli „żandarma świata"". No albo będzie, jeśli ktoś gotów jest za to płacić. Czasopismo nazywa Waszyngton „bankrutem z ogromnymi niepokrytymi zobowiązaniami"". I jeśli wcześniej USA czuli się dość bogaci, by pełnić tę rolę, to teraz ich sytuacja finansowa osłabła. Ów trend będzie trwać wraz z przejściem na emeryturę pokolenia baby boomers. . Mikhail Voskresenskiy„Jeśli USA zechcą uderzyć w Syrię, nic ich nie powstrzyma”Dzisiaj tylko Rosja dysponuje dostatecznym potencjałem atomowym, żeby zadać poważny cios Stanom Zjednoczonym — zauważa autor materiału. Jednocześnie wydatki USA na obronę wynoszące 717 miliardów dolarów na kolejny rok finansowy, zajmują pierwsze miejsce na świecie i przekraczają łączne wydatki jakichś dwunastu państw zajmujących kolejne miejsca w rankingu. Tak zwany budżet obronny USA to cena, jaką Amerykanie muszą zapłacić za agresywną politykę zagraniczną. Bycie żandarmem świata to kosztowna sprawa — wskazuje autor materiału. Jednocześnie w 2018 roku deficyt amerykańskiego budżetu wyniósł 779 miliardów dolarów — o 14 miliardów więcej niż w ubiegłym roku. I ta cyfra nie przestaje rosnąć — zauważa NI. W roku deficyt wyniesie około tryliona dolarów. Wzrostowi deficytu będzie towarzyszyć wzrost stawki procentowej — zauważa gazeta. Jednocześnie, jeśli Kongres nie wniesie istotnych zmian, deficyt budżetu względem PKB za dziesięć lat wyniesie 105 procent. / Saul LoebParyż: Aktywistka Femen rzuciła się pod koła limuzyny Trumpa (wideo)Reasumując możliwe scenariusze, czasopismo podkreśla, że redukcja wydatków jest nieunikniona. NI apeluje do Waszyngtonu, by zapomniał o przestarzałych sojuszach i podjął rozmowy na temat dalszej roli USA na arenie światowej. „Słowa prezydenta „Ameryka przede wszystkim"" nie oznaczają ignorowania potrzeb i praw innych. Ale trzeba przyznać, że najważniejszym długiem amerykańskiego rządu jest dług przed własnym narodem. „Ameryka przede wszystkim"" oznacza też, że wojna (z uwzględnieniem nieprawdopodobnych strat: utraconych istnień ludzkich, wziętego na siebie ryzyka, utraconych pieniędzy) to ostatni środek osiągnięcia najpoważniejszych, życiowo ważnych celów"" — reasumuje czasopismo.",,
NATO przerzuca wojska do granic Rosji. III wojna światowa za pasem?,"NATO przerzuca wojska do granicy z Rosją, powiedział w wywiadzie dla gazety Ministerstwa Obrony „Krasnaja Zwiezda” zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Michaił Popow.","Według Popowa liczebność kontyngentu sił szybkiego reagowania NATO w ramach wdrożenia szeregu koncepcji w ciągu dwóch lat wzrosła z 25 do 40 tysięcy osób. W szczególności w państwach bałtyckich zostały rozmieszczone wzmocnione batalionowe grupy taktyczne wielonarodowego składu o liczebności do tysiąca żołnierzy każda, zauważył. . NATO: Europa Wschodnia „została zmuszona” do podpisania Układu WarszawskiegoPonadto według zastępcy szefa Rady Bezpieczeństwa wdrażana jest amerykańska inicjatywa „3x30”, która zapewnia gotowość do użycia 30 zmechanizowanych batalionów, 30 eskadr lotniczych i 30 okrętów bojowych państw bloku w ciągu 30 dni. Ponadto, według niego, „reanimowany jest istniejący podczas zimnej wojny system transatlantyckiego przerzutu sił zbrojnych z USA i Kanady do Europy w celu rozmieszczenia dużych koalicyjnych grup wojsk na granicy z Rosją”. Zdjęcie : Facebook/Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie gotowa do 2020: czy to będzie Fort Trump? MSZ odpowiadaWedług Popowa „aby skutecznie dowodzić ugrupowaniem wojsk (sił) na «wschodniej flance» Sojuszu Północnoatlantyckiego”, utworzono sztab wielonarodowej dywizji „Północ” na bazie dowództwa duńskiej dywizji piechoty zmotoryzowanej. „Jego grupa operacyjna, sądząc po doniesieniach mediów, została rozmieszczona 8 marca tego roku w miejscowości Adazi na Łotwie” - dodał Popow. Wcześniej Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie dywizji pancernej w kraju, biorąc na siebie wszystkie wydatki - około dwóch miliardów dolarów. Donald Trump powiedział, że Waszyngton nadal rozważa możliwość utworzenia bazy wojskowej. Z kolei minister obrony Rosji Siergiej Szojgu zaznaczył, że kroki te nie przyczyniają się do wzmocnienia bezpieczeństwa regionalnego i zmuszają Moskwę do podjęcia działań odwetowych.",,
Lider opozycji Wenezueli ogłosił się prezydentem,"Szef opozycyjnego parlamentu Wenezueli Juan Guaido przyjął na siebie obowiązki prezydenta. W środę polityk złożył przysięgę przed tysiącami swoich zwolenników, którzy zebrali się w jednym z rejonów Caracas - Chacao.","🇻🇪 “Hoy 23 de enero de (…) juro asumir formalmente las competencias del Ejecutivo Nacional como presidente encargado de Venezuela”, Juan Guaidó se juramenta como presidente encargado del país. #23Ene #Venezuela pic.twitter.com/mNNchTwuWN — Gabriel G. Marquez (@G_GarciaMarquez) 23 января г. Prezydent USA Donald Trump praktycznie od razu uznał w liderze opozycji tymczasowego prezydenta Wenezueli. „W charakterze jedynej gałęzi władzy, która została legalnie wybrana przez naród Wenezueli, Zgromadzenie Narodowe, powołując się na ustawę zasadniczą kraju, uznało Nicolasa Maduro za uzurpatora władzy, a stanowisko prezydenta za wakujące"" — czytamy w oświadczeniu amerykańskiego lidera. REUTERS / Carlos Garcia RawlinsWenezuela „idzie na wojnę” z USA?Trump podkreślił, że będzie wykorzystywać cały autorytet gospodarczej i dyplomatycznej potęgi Stanów Zjednoczonych, żeby uzyskać „odrodzenie demokracji w Wenezueli"". Trump dodał, że jest gotów pociągnąć do odpowiedzialności „reżim Maduro"" za wszelkie „pogróżki pod adresem narodu Wenezueli"". BREAKING: Pres. Trump officially recognizes the leader of Venezuela's opposition-controlled National Assembly, Juan Guaido, as the country's interim president. https://t.co/34eb1UIXTQ pic.twitter.com/gX5RRDs345 — ABC News (@ABC) 23 января г. Tymczasem rząd Kanady wystąpił z oświadczeniem, że uznaje lidera opozycji Guaido na stanowisku prezydenta Wenezueli. W środę Trybunał Najwyższy Wenezueli uznał na nieważne wszelkie decyzje Zgromadzenia Narodowego kraju, znajdującego się pod kontrolą opozycji, i poprosił prokuraturę o podjęcie środków wobec deputowanych. Wcześniej w Wenezueli rozpoczęły się marsze przeciwników i zwolenników urzędującego prezydenta. W ulicznych protestach wzięły udział tysiące osób. Akcje przerodziły się w starcia, wiadomo już o czterech ofiarach śmiertelnych.",,
Putin zostanie zaproszony do Polski,"Prezydent Rosji Władimir Putin zostanie zaproszony do Polski na obchody z okazji 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz na początku 2020 roku, powiedział w PolskimRadiu.pl rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Rzecznik prasowy prezydenta Dudy zaznaczył, że: „fakt wyzwolenia obozu przez wojska radzieckie jest historyczny, jest niezaprzeczalny i tutaj ta współpraca i chęć z naszej strony absolutnie jest”. Uroczystości zostaną zorganizowane przez Muzeum Auschwitz na początku przyszłego roku. Auschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady. Uważany za jeden z głównych symboli Holokaustu. W latach 1941-1945 w Auschwitz zmarło około 1,4 miliona osób, w tym około 1,1 miliona Żydów. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku Przez Armię Czerwoną. W 1947 roku utworzono tam muzeum. W 1979 roku nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau został wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Zobacz również: Trump przyjedzie, Putin nieproszony: obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji Wcześniej Warszawa oświadczyła, że ​​nie zaprosiła przedstawicieli Rosji na wydarzenia organizowane w związku z 80. rocznicą wybuchu wojny. Powodem tej decyzji, jak twierdzą polskie władze, jest naruszenie prawa międzynarodowego w 1939 roku przez Rosję. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: „Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha.",,
Woltyżerka naczelnika,"Mao Tse — Tung rzekomo Jangcy przepłynął, a w miejscu swojego wiekopomnego wyczynu zaplanował wybudowanie Tamy Trzech Przełomów. Co prawda projekt budowy zrealizowano dużo później, ale idea nie okazała się jedynie mrzonką, a sztuczne jezioro powstałe przy realizacji projektu swoją powierzchnią przekracza powierzchnię terytorium Polski.*","* Poniższy tekst jest subiektywną opinią jego autora. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. REUTERS / Kacper PempelLidera PiS zawodzi zdrowie. Jarosław Kaczyński nieobecny na konwencji GowinaNasz naczelnik, który udziela nam lekcji woltyżerki, niejako doścignął Chińczyków, budując obiekt, który powierzchnią w niczym nie ustępuje powierzchni akwenu powstałego przy Tamie Trzech Przełomów, bo cyrk, po arenie którego mknie w rozkroku na dwóch rumakach, to ni mniej, ni więcej jak powierzchnia naszego kraju. Także rekord, prawda? Oba narowiste. Pierwszy, piękny, biały, ten sam, na którym miał wrócić Tusk do Polski, prosto do Pałacu Prezydenckiego, a drugi dziki, wyrwany amerykańskiej prerii z rozpoznaniem mniejszego stopnia demencji niźli ten pierwszy (uwaga nie dotyczy jeźdzca). O ile łatwo jest mi określić maść pierwszego, o tyle maść mustanga (vide pochodzenie) pozostawię ocenie potencjalnego czytelnika mojego tekstu, zastanawiając się przy tym, czy widział ktoś konia o maści biało — niebieskiej i do tego w gwiazdki i czy aby było to w Argentynie, dajmy na to? Czy wspomniałem, że biały rumak jest w żółtej kamizelce? Może jeździec uznał, że żółta kamizelka w wystarczającym stopniu maskuje żółte gwiazdki, którymi się pobrudził jego konik? No i finalne pytanie, czy oba konie galopują w tym samym kierunku? Tego chyba nikt nie wie, ale pan Orban na wszelki wypadek, stojąc na dwóch koniach, ma też trzeciego, na którym bezpiecznie wyląduje, gdyby te boczne się rozbiegły w popłochu. No i arena; pan Orban ograniczyl się do parlamentu, pięknego skądinąd, żeby nie przemęczać koni. REUTERS / Kacper PempelSalvini + Kaczyński = porażka?Pan Soros nie szczędzi swoich ""oszczędności"" na wspieranie ruchów demolujących stary porządek świata, jednak zawsze znajdzie sie jakaś przeciwwaga w przyrodzie i za taką postrzegam pana Steve'a Banonna, który sam siebie nazywa ""Sorosem prawicy"". Oficjalnie mówi się o nim, że jest autorem sukcesu wyborczego Donalda Trumpa. Również oficjalnie wiadomo, że będąc jedną z najbardziej wpływowych postaci gabinetu prezydenta Trumpa, popada on w niełaskę prezydenta, co skutkuje wykluczeniem pana Banonna ze ścisłego grona polityków i doradców wypromowanego przez niego, nowego lokatora Białego Domu. Zasobność portfela pana Sorosa jest powszechnie znana i zasób tej kwoty, przeznaczonej na likwidację Europy, jawi się niemałym, ale… Ale pan Banonn z pewnością pozostaje świadom potęgi tego portfela, chcąc mierzyć się z Panem Sorosem na europejskiej arenie, nie zawsze cyrkowej, bo w dużej mierze politycznej. Czy zatem tracąc łaskę Białego Domu, pozostaje on w swojej walce sam? Wcześniej, czyli podczas kampanii wyborczej prezydenta Trumpa, pan Banonn byl sponsorowany przez innych miliarderów, których środki finansowe także mogą przyprawić o zawrót głowy przeciętnego zjadacza chleba. Czy wraz z utratą łask pana Trumpa pan Banonn traci również zaplecze finansowe? Jakoś trudno jest mi uwierzyć, że postać formatu pana Banonna porywa się na ""uzdrowienie"" Europy z zasobami, których jest dysponentem, czyli bazując jedynie na własnych środkach, co przekładałoby sie na gażę nawet dobrze opłacanego dziennikarza i tu należy zadać pytanie — czy ""żółte kamizelki"" we Francji są li tylko odwetem pana Trumpa za niefrasobliwe tezy pana Macrona, że należy stworzyć armię Unii Europejskiej, aby ta broniła Stary Kontynent między innymi przed USA, czy też do pojawienia się owych kamizelek przyczynił się już dużo wcześniej pan Banonn? . Kirill KallinikovHuawei zniknie z Polski?W mojej opinii pan Banonn jest nieoficjalnym emisariuszem Białego Domu, wysłanym do Europy, aby tę Europę ""ratować"", a wówczas budżet ratunkowy może śmiało konkurować z budżetem pana Sorosa, który pomimo swoich niewątpliwie dużych zasobów finansowych będzie jedynie pionkiem na europejskiej szachownicy. Nie wiem, ale odnoszę wrażenie, że naczelnik doskonale orientuje się w polityce pana Trumpa i że wie, iż pan Soros może polec na europejskim placu boju, gdyby się okazało, że za panem Banonnem stoi siła w postaci USA. Pojawia się pytanie, dlaczego więc naczelnik nie mknie tylko na jednym koniu? Odpowiedź jest banalnie prosta, otóż biały (czyt. unijny) koń przysparza Polsce wiele korzyści finansowych, bez których państwo polskie nie podoła na obecnym etapie jego istnienia i oczywiście mam tu na myśli dotacje płynące z UE, a że UE w obecnej postaci powstała jedynie w celu utrwalenia hegemonii Niemiec na naszym kontynencie, to stąd też znalazł sie on na arenie cyrku, którego zarządcą (oficjalnie) pozostaje naczelnik. Taka retoryka naczelnika mogłaby okzać się słuszną, gdyby nie numer mustanga widniejący na jego łbie i łatwo jest chyba odgadnąć, że ten numer to zaledwie trzy cyfry — 447, które gwarantują zwierzchnictwo nad cyrkiem komuś, kto chyba doczekał się w końcu swojej Ziemi Obiecanej w postaci Polin, czego gwarantem zdaje się być nasz mistrz woltyżerki. / Gali TibbonNetanjahu potwierdził izraelskie ataki w SyriiNiezależnie od tego, który wycinek koła okrągłostołowej ""transformacji"" zarządza Polską, to wyrazistą ideą działania onego jest przysporzenie Polsce maksymalnej ilości wrogów i jeżeli w początkowej fazie pookrągłostołowego dobrobytu skupiono się na pozyskiwaniu wrogów z grona sąsiadów, to z biegiem czasu postarano się o to, aby Polska znalazła się na liście wrogów już nie tylko Rosji, której jesteśmy bezpośrednim sąsiadem, ale także na listach tuzów polityki globalnej, a do takich z pewnością należą Chiny i Iran. Doprawdy trudno jest mi wskazać choćby jedno państwo, które mógłbym uznać za przyjaciela Polski. Węgry? Owszem, ale tylko na poziomie relacji pomiędzy narodami, a z pewnością nie w strefie polityki. Wszystko to wiąże się z tym, aby Polskę pozbawić partnerów do współpracy na jakiejkolwiek płaszczyźnie, a uściślając, aby nasz kraj wyizolować ze współczesnego świata, bo czymże jest pozbawienie Polski możliwości stworzenia na jej terytorium strategicznego odcinka nowego, jedwabnego szlaku, dającego nam możliwość pozyskania przez rodzime porty morskie i lotnicze statusu międzynarodowych potęg transportowych, a o dochodach płynących z przepływu tranzytowego towarów przez nasze terytorium nie wspomnę. Węgiel, gaz łupkowy, wody termalne, metale kolorowe — tak, posiadamy to wszystko, ale eksploracją tych bogactw zajmie się ktoś inny, nie Polacy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izrael odliczy 138 milionów dolarów z funduszy przekazanych władzom Palestyny,"Gabinet bezpieczenstwa militarno-politycznego Izraela postanowił obniżyć transfery pieniędzy do administracji Autonomii Palestyńskiej o 138 milionów dolarów. Według doniesień medialnych, decyzja ta została podjęta ze względu na fakt, że administracja zapłaciła taką kwotę jako zasiłki dla krewnych palestyńskich bojowników w 2018 roku.","AP Photo / Matthias SchraderDelikatna równowaga: wynik ostatniej konferencji w Monachium Latem 2018 roku Knesset przyjął ustawę o wstrzymywaniu przekazywanych środków w wysokości wypłat dokonywanych przez władze palestyńskie na rzecz krewnych Palestyńczyków aresztowanych lub zabitych podczas ataków na izraelskich obywateli. Wcześniej prezydent Palestyny Mahmud Abbas powiedział, że jest gotowy na spotkanie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w Moskwie, ale premier unika spotkania.",,
Trump wyjaśnił wrogość wobec Rosji,"Stany Zjednoczone nie mają powodu, by nie porozumieć się z Rosją, a śledztwo ze specjalnym prokuratorem Robertem Muellerem miało zły wpływ na stosunki z Moskwą, powiedział prezydent USA Donald Trump.","„Obserwujemy to od 2,5 roku. I to jest najlepsze, co oni (Demokraci – red.) mają. I to jest wstyd. I na świecie się z nas śmieją. Niestety, to jest bardzo złe dla naszego kraju. To jest też złe dla stosunków z innymi krajami, w tym z Rosją, bo nie ma powodu, aby nie dogadywać się z Rosją, nie ma powodów, by nie dogadywać się z innymi krajami” – powiedział dziennikarzom lider Białego Domu. Pomimo twierdzeń, że nie ma powodów do złych stosunków z Moskwą, Trump regularnie powtarza, że nikt przed nim nie podjął tak ostrych działań przeciwko Rosji, w tym licznych sankcji i masowego wydalenia dyplomatów. 2 sierpnia Stany Zjednoczone zamierzają wycofać się z traktatu w sprawie likwidacji pocisków średniego i krótszego zasięgu, a oficjalne stanowisko administracji w sprawie kolejnego podstawowego dokumentu w dziedzinie stabilności strategicznej – Traktat o strategicznych ofensywnych broniach START-3, który wygasa na początku 2021 roku – nie zostało jeszcze ogłoszone. Ponadto Stany Zjednoczone aktywnie wywierają presję na różne kraje, co skłania je do rezygnacji z zakupu rosyjskiej broni. Waszyngton aktywnie sprzeciwia się również budowie gazociągu Nord Stream 2.",,
Stoltenberg liczy na spotkanie z Ławrowem,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział, że liczy na spotkanie z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem podczas Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, między innymi aby omówić sytuację wokół Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF).",". Natalia SeliverstovaKurs na likwidację traktatu INF został obrany dawno, prawdziwym powodem jest chęć swobody„Myślę, że należy prowadzić dialog z Rosją na różnych szczeblach, zwłaszcza, kiedy mamy do czynienia z taką ilością problemów, jak dziś, między innymi wzrostem napięcia i naruszeniem traktatu INF"" — powiedział Stoltenberg, udzielając wywiadu w siedzibie sojuszu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ogłosił wcześniej, że 2 lutego Waszyngton rozpocznie procedurę wyjścia z traktatu INF, zawartego z Rosją. Rosyjski przywódca Władimir Putin oświadczył z kolei, że Rosja odpowie symetrycznie na decyzję Stanów Zjednoczonych i również zawiesza swój udział w układzie rozbrojeniowym. Przeczytaj również: Macron nie pojedzie do Monachium na konferencję Prezydent Francji Emmanuel Macron postanowił nie jechać na Monachijską Konferencję Bezpieczeństwa, a także zrezygnował ze wspólnego wystąpienia z kanclerz RFN Angelą Merkel — podaje Suddeutsche Zeitung, powołując się na źródła.",,
Trump nie boi się impeachmentu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wyśmiał popierającego Demokratów amerykańskiego miliardera Toma Steyera, który zapowiedział, że ma zamiar doprowadzić do jego impeachmentu.","„Pomyleńcowi Tomowi Steyerowi brakuje odwagi albo pieniędzy, żeby kandydować na prezydenta"" — napisał Trump na swoim Twitterze, dodając, że miliarder „tylko tak gada"". Weirdo Tom Steyer doesn’t have the “guts” or money to run for President. He’s all talk! https://t.co/klmVsCmeNE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 6 марта г. AP Photo / Andrew HarnikTrump przedłużył sankcje przeciwko Rosji o rok​Steyer poinformował wcześniej, że przeznaczy 40 mld dolarów na doprowadzenie do impeachmentu Donalda Trumpa, podkreślając, że nie będzie ubiegać się o fotel prezydenta. Przeczytaj również: Trump liczy na reelekcję w 2020 r. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, przemawiając w sobotę na konferencji na temat konserwatywnych działań politycznych, powiedział, że liczy na zwycięstwo w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku.",,
Czy to prezent Trumpa na 20-lecie Polski w NATO?,"Amerykańskie media donoszą o powstaniu nowej koncepcji odpłatności za pobyt wojsk USA na terytoriach obcych państw w czasie pokoju. Administracja prezydenta Donalda Trumpa uważa, że gospodarze powinni opłacać wszystkie koszty pobytu plus dodatkowo co najmniej 50%.","Przejawem ich gościnności powinno być finansowanie nawet wynagrodzeń żołnierzy lub kosztów wizyt portowych lotniskowców i okrętów podwodnych. . Aleksander MelnikovKto sprzedaje najwięcej broni? Nowy raport Instytutu Badań nad PokojemNie wiadomo, od kiedy miałyby zacząć obowiązywać nowe zasady. Na razie administracja USA prowadzi indywidualne rozmowy z poszczególnymi państwami. Przypomnijmy, że amerykańscy żołnierze stacjonują obecnie — w różnej formie — w ponad 100 państwach. W związku z nowymi zasadami po kieszeni dostaną głównie Niemcy, Japonia, Korea Południowa. A co z Polską? Czy Polskę stać na taką gościnność? skierował te pytania do niezależnego publicysty, redaktora Krzysztofa Podgórskiego, który powiedział: „Ja ciągle powtarzam, że trudno jest komentować pewne informacje, póki nie będą miały oparcia w wiążących oficjalnych stanowiskach. Prezydent Stanów Zjednoczonych często zmienia zdanie, chociażby w sprawie wyjścia z Syrii. Najpierw ogłosił, że wojska wychodzą, a teraz okazuje się, że zostają. To jest biznesmen, który pewne informacje wrzuca w celu zszokowania czy deprymowania potencjalnych partnerów, a później dopiero negocjuje. Ja to odbieram jako „wrzutkę"" wyjściową, którą później doradcy prezydenta ubiorą w racjonalne normy prawne. Będzie, zatem, proces negocjacyjny. Rzekomo wielkie koszty nie traktuję jako wiarygodną informację. Prawdopodobnie jest to inicjatywa renegocjacji warunków finansowania pobytu wojsk USA poza granicami kraju"" — uważa Krzysztof Podgórski. / WOJTEK RADWANSKI Morawiecki nie chce amerykańskiej bazy w Polsce: To nam nic nie daW Waszyngtonie panuje zgoda co do tego, że Polska jest kluczowym sojusznikiem Ameryki i wymaga jej wsparcia. Jednak Kongres, który podejmie w tej sprawie ostateczną decyzję, będzie musiał odpowiedzieć na pytanie, jakie koszty poniesie Ameryka oraz skąd należałoby przenieść do Polski wojska. Bo, jak wiadomo, powstanie nowych jednostek nie jest przewidziane w Pentagonie. Krzysztof Podgórski widzi kilka rozwiązań: „Jedną z opcji jest to, iż Stany Zjednoczone zapowiadają redukcję swojego kontyngentu, czy nawet wyprowadzenie z Afganistanu — no to mamy jedne jednostki, które można byłoby skierować. Drugie rozwiązanie to są jednostki redukowane i wyprowadzane z obszaru Iraku i Syrii. Tam amerykańskie zaangażowanie będzie malało, bo Państwo Islamskie zostało rozbite. Trzecie rozwiązanie — USA mają szereg różnych baz na terenie całego świata, a prezydent zapowiada przegląd celowości ich rozmieszczenia i finansowania. Stany Zjednoczone mają ogromne możliwości przesunięć swoich wojsk na terenie całego świata i nie będą mieli problemu ze znalezieniem jednostek do rozmieszczenia na przykład w Polsce""- konstatował rozmówca a i dodał: „W ramach globalnej rozgrywki USA uważają Polskę za strategicznego sojusznika, a jeżeli tak, to takowe jednostki zapewne znajdą się tutaj. Jedno z drugim się wiąże. Amerykańscy wojskowi też o to wnioskują, między innymi o rozmieszczenie dwóch dodatkowych niszczycieli klasy Argleigh Burke. Zatem postulaty strony polskiej i lokalnych dowódców amerykańskich są zbieżne. Na pewno Amerykanie przedstawią jakieś konkretne oczekiwania finansowe. Czy strona polska jest w stanie to zaakceptować? Tego nie wiem, bo nie znamy na razie szczegółów""- powiedział Krzysztof Podgórski. . Oksana JadanWimmer: Amerykańskie bazy wojskowe już od dawna nie służą bezpieczeństwu EuropyTymczasem wiadomo, że Niemcy płacą obecnie 1 mld USD rocznie, za stacjonowanie amerykańskich wojsk, co pokrywa 28 procent kosztów. Jeśli formuła koszty plus 50 procent wejdzie do realizacji, będą płacić 5 mld 357 mln USD rocznie. Na razie nie wiadomo, co na to powie podatnik niemiecki. A w przypadku Polski, jak przysłowiowy pan Kowalski zareaguje na to, że pieniądze na realizację amerykańskich planów będą wyjęte z jego kieszeni? Odpowiadając na to pytanie, Krzysztof Podgórski wskazał, że przecież większość obywateli Polski wybrała właśnie PiS, taką formację polityczną, w której programie jest zwiększanie potencjału wojskowego, podwyższenie wydatków na zbrojenia — docelowo 2,3% PKB. Więc nikt nie jest zaskoczony tym działaniem. Niewątpliwie relokacja tych środków i ich przepływ nie do polskiego przemysłu zbrojeniowego, lecz do fabryk amerykańskich i budżetu amerykańskiego, jest kwestią dyskusyjną. Czy takie decyzje zapadną? Rząd Prawa i Sprawiedliwości jest zdeterminowany. Widzi taką celowość. I wydaje mi się to raczej przesądzone — uważa ekspert. AP Photo / Vadim GhirdaNATO: Tarcza antyrakietowa w Rumunii i Polsce nie narusza Układu INFNa zakończenie rozmowy Krzysztof Podgórski dokonał oceny 20 lat członkostwa Polski w NATO. „Z perspektywy minionych 20 lat, przyznam, że mam mieszane uczucia. Z jednej strony pamiętam daleko idącą satysfakcję w społeczeństwie, gdy teren Polski opuszczały ostatnie jednostki armii radzieckiej. Jeden z artykułowanych wówczas argumentów brzmiał, że po 70 latach odzyskujemy pełnię suwerenności, gdyż jednym z jej elementów jest nieposiadanie obcych baz na własnym terytorium. Później decyzja elit była inna, aby szukać bezpieczeństwa Polski w architekturze objętej Paktem Północnoatlantyckim. Cóż, w ramach tego paktu uczestniczyliśmy w misjach wojskowych w Afganistanie oraz w sposób ograniczony w Iraku, więc jakieś tam doświadczenie wojskowe polscy wojskowi uzyskali. Przygotowanie polskiej armii radykalnie się zwiększyło, również jej możliwości bojowe. Nastąpiła modernizacja do standardów zachodnioeuropejskich, które były znacząco wyższe niż wcześniej w polskiej armii. To są takie pozytywy. AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoEuropejska armia? „To śmieszne”Natomiast świat się zmienia. Architektura bezpieczeństwa na świecie też. Teraz prawdopodobnie polskie elity będą musiały odpowiedzieć sobie na pytanie zaangażowania w projekt armii europejskiej. Partie prawicowe uważają, że jest to zbędne i stawiają na NATO, natomiast formacje lewicowe mówią o celowości budowy projektu armii europejskiej jako struktury równoległej do NATO. Jak to się rozstrzygnie? Zobaczymy"" — stwierdził na zakończenie rozmowy ze iem niezależny publicysta Krzysztof Podgórski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mur Trumpa można przepiłować,"Modele konstrukcji, z której może być zbudowany mur na granicy USA i Meksyku, okazały się nie dość mocne - możne je rozpiłować. Do takiego wniosku doszli w Departamencie Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA po przeprowadzeniu ekspertyzy - podaje NBC News.","AP Photo / Evan VucciTrump: Wszyscy Amerykanie cierpią z powodu nielegalnej imigracjiPracowników służby granicznej poproszono o sprawdzenie prototypu muru pod kątem stabilności i podjęli próbę złamania konstrukcji z pomocą przedmiotów, które akurat znalazły się pod ręką. Jak pisze gazeta, prezydent USA Donald Trump nakazał utworzenie ośmiu modelów muru ze stali i betonu, które on sam przetestował w marcu 2018 roku. Wybór lider padł na mur wykonany ze stalowych słupów. Taka sama konstrukcja była wykorzystywana za rządów poprzednich administracji. Jednocześnie w lutym 2018 roku Zarząd Ochrony Celnej i Granicznej przedstawił raport, w którym czytamy, że pod koniec 2017 roku modele zostały przetestowane i okazały się niezdatne do użytku. Wówczas do dokumentu nie dołączono zdjęć — wyjaśnia NB.",,
„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”,"Warszawa nie zaprosiła Władimira Putina na uroczystości upamiętniające 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Jeśli Rosja zaprosi prezydenta Polski do Moskwy na Dzień Zwycięstwa 9 maja 2020 roku, czy Andrzej Duda przyjedzie do rosyjskiej stolicy?","Co zmieniło się w roku w polsko-rosyjskich stosunkach? Czy jest jakaś nadzieja na pozytywne zmiany na linii Moskwa-Warszawa? Jak ogromny sukces w wyborach na Ukrainie Wołodymyra Zełenskiego wpływa na politykę wschodnią Polski? Po co Warszawie „dywersyfikacja gazu po-polsku”, skoro z Niemiec popłynie rosyjski gaz? Na te i inne pytania komentatora Polska Leonida Swiridowa odpowiada kandydat nauk historycznych, starszy pracownik naukowy Instytutu Globalnej Gospodarki i Stosunków Międzynarodowych im. Primakowa Rosyjskiej Akademii Nauk Dmitrij Oficerow-Bielskij. — Na ostatnim szczycie NATO w Londynie prezydent Polski Andrzej Duda radykalnie zmienił retorykę, mówiąc, że Rosja nie jest już wrogiem dla Polski, ale partnerem, a nawet sąsiadem. Wypowiedź polskiego lidera wywołała w Rosji wiele komentarzy, z których większość sprowadzała się do stwierdzenia: „nie wierz własnym uszom”. Czy nowa linia polityczna Warszawy to nowe polecenie z Waszyngtonu? . Maksim BlinowDmitrij Oficerow-Bielskij — Niewątpliwie nie, to nie polecenie z Waszyngtonu, choć polscy politycy niezależnie od tego, którą część sceny politycznej reprezentują, zasadniczo koordynują swoje działania z Waszyngtonem. AP Photo / Czarek Sokolowski: Nowa odsłona kryzysu ukraińskiego a sprawa PolskiTeraz jest to bardziej skomplikowane, ponieważ administracja Donalda Trumpa nie jest zbyt kompetentna w polityce międzynarodowej i nie kieruje się niezbędnym wyznaczeniem celów w bardzo wielu kwestiach. W tym przypadku należy jednak zwrócić uwagę na polsko-amerykańskie więzi. Rosja w wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy została przedstawiona jako partner i sąsiad, ale amerykański kontyngent w Polsce nadal jest powiększany, a polski premier Mateusz Morawiecki w sierpniu jednoznacznie zadeklarował gotowość Polski do rozmieszczenia na swoim terytorium amerykańskich pocisków średniego zasięgu z głowicami jądrowymi (gdy pojawią się na uzbrojeniu). Praktyczne działania polskiego kierownictwa demonstrują bardzo nieprzyjazne intencje. Polskiemu kierownictwu często trudno jest wyjaśnić europejskim partnerom swoje stanowisko wobec Rosji. Swego czasu (w latach 2006-2008) Polska w pojedynkę zablokowała zawarcie umowy Rosja-UE. W Europie ogólnie uważa się stanowisko Polski za prowokacyjne i niekonstruktywne. Dlatego słowa Andrzeja Dudy o partnerstwie z Rosją powinny po prostu zrównoważyć już istniejący wizerunek. — Czy dojdzie do realnej zmiany linii politycznej Warszawy wobec Kremla? — Niestety nic tego nie zapowiada. Aby polsko-rosyjskie stosunki miały pozytywny wydźwięk przede wszystkim musi nastąpić poważna poprawa stosunków między Moskwą a Waszyngtonem. Było już tak na początku lat 2000, kiedy między prezydentami Władimirem Putinem i Georgem W. Bushem pojawiło się nawet coś na kształt przyjaznych relacji. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyPoseł Rozenek: Zemsta PiS za wszelką cenęPolska polityka natychmiast zwróciła się w stronę współpracy z Rosją, prezydenci znaleźli wspólny język i były to chyba najlepsze lata w najnowszych stosunkach między obu krajami. Stosunki ponownie się pogorszyły po tym, jak Rosja sprzeciwiła się amerykańskiej inwazji na Irak, a następnie stopniowo pogarszały się wraz z rosnącym napięciem w rosyjsko-amerykańskich stosunkach. Dodatkowo polskie poparcie dla pomarańczowej rewolucji na Ukrainie miało również negatywny wpływ. Teraz pozytywny rozwój stosunków z Rosją nie należy do zadań polskich władz. Pomimo ciągłego mówienia o rosyjskim zagrożeniu i agresywnej polityce Kremla, polskie kręgi polityczne doskonale zdają sobie sprawę z tego, że w rzeczywistości państwu nic nie zagraża, czyli można dalej prowokować Moskwę współpracą wojskową ze Stanami Zjednoczonymi, stanowiskiem w kwestii gazowej itp. — Czy zgadza się Pan z tezą, że polityka wschodnia Polski na Ukrainie poniosła klęskę wraz z dojściem do władzy nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego? Jak zmieni się wpływ Polski na Ukrainie, jeśli zostaną wdrożone porozumienia mińskie w sprawie Donbasu? — Wołodymyr Zełenski jest na razie osobą, o której trudno coś powiedzieć jako o polityku. Jeśli tak będzie dalej, to do końca jego kadencji nie dowiemy się, co to takiego. Próbuje lawirować między większością, która nie chce bratobójczej wojny, a kryminalizowanymi nacjonalistami, będącymi aktywną mniejszością. . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana” Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Zatrzymanie nacjonalistów, weteranów operacji wojskowej na wschodzie kraju w związku z zabójstwem dziennikarza Pawła Szeremeta może być początkiem skomplikowanego procesu uzdrawiania społeczeństwa, a może okazać się jedynie epizodem. Sądzę, że polityka wschodnia Polski na Ukrainie poniosła klęskę znacznie wcześniej niż Wołodymyr Zełenski objął rządy. Petro Poroszenko prowadził politykę umacniania nacjonalizmu, która czerpała inspirację z nazizmu, czystek etnicznych oraz ludobójstwa Żydów i Polaków. To wtedy polscy politycy musieli ogłosić, że Ukraina, przywiązana do takich przykładów przeszłości, nigdy nie stanie się członkiem UE. Jednocześnie bardzo trudno jest mówić o realizacji porozumień mińskich. Kijów, zarówno za poprzednich władz, jak i aktualnych nie planuje wdrożyć tych umów. Stronę ukraińską zachęca do tego Waszyngton, która nie uczestniczy w formacie normandzkim, ale najwyraźniej jest gotów przystąpić do procesu negocjacji w sprawie ukraińskiej. Czy rozszerzenie składu uczestników negocjacji będzie miało pozytywny wpływ na proces pokojowy? Oczywiście, że nie. Oznaczałoby to, że wszystkie poprzednie umowy muszą zostać zrewidowane, wrócić do punktu zerowego bez żadnych gwarancji, że będzie możliwe znalezienie nowych rozwiązań, które będą pasować każdemu i które zostaną wdrożone. — Po co PGNiG rezygnuje z umowy gazowej z Gazpromem? Przecież „dywersyfikacja po polsku” będzie polegać na tym, że z Niemiec do Polski popłynie rosyjski gaz? — Istnieje kilka uzasadnionych powodów, jeśli weźmiemy pod uwagę interesy Polski. Dlatego źródeł tego stanowiska należy szukać poza Polską. Ale nie w Berlinie, który dzięki takim decyzjom Warszawy umocni swoją pozycję europejskiego dystrybutora rosyjskiego gazu, albo w Waszyngtonie, ponieważ polityka amerykańska ma na celu zablokowanie jakichkolwiek powiązań energetycznych między Rosją a Europą. Zazwyczaj Stany Zjednoczone w takich sprawach oferują umowy pakietowe, w których ceny gazu mogą być powiązane z kosztami amerykańskiej broni dostarczanej do Polski, gwarancjami inwestycyjnymi i wiele więcej, aż do udziału polskiego wojska w interwencjach USA za granicą. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sądu . Aleksey NikolskyiUkraina: Polska chce dołączyć do formatu normandzkiegoWłaśnie tak nabyto w 2003 roku 48 myśliwców F-16, umowa pakietowa przewidywała udział Polski w misji w Afganistanie i gotowość do udziału w interwencji w Iraku. — Prezydent USA Donald Trump nie przybył do Warszawy 1 września, chociaż polskie władze naprawdę liczyły na wizytę amerykańskiego przywódcy. 27 stycznia - 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Bikrenau w Oświęcimiu – Putin i Trump najprawdopodobniej będą razem w Izraelu, a nie w Polsce. Dlaczego Warszawa tak bezsensownie demonstruje zarówno rusofobię, jak i antysemityzm? — W Polsce funkcjonuje przekonanie, że jest ona ważnym partnerem dla Stanów Zjednoczonych. Faktycznie tak jest, a to znaczenie będzie jeszcze większe po wycofaniu się Wielkiej Brytanii z UE. Nie oznacza to jednak, że Waszyngton czuje się zobowiązany do okazywania szacunku sojusznikom, a konsekwencje ostatniego huraganu na Florydzie dla Donalda Trumpa są zdecydowanie ważniejsze niż udział w polskich żałobnych uroczystościach. Jeśli chodzi o niezaproszenie Władimira Putina, była to głupota, którą trudno komentować z racjonalnej perspektywy. — Jeśli Rosja zaprosi polskiego prezydenta do Moskwy na obchody Dnia Zwycięstwa 9 maja 2020 r., czy Duda przyjedzie do rosyjskiej stolicy? — Z punktu widzenia symetrycznego rozwiązania logiczne jest, aby prezydent Andrzej Dudu nie był zaproszony do Moskwy. Myślę, że tak będzie, zwłaszcza, że Dudzie byłoby trudno się zgodzić, ale łatwo odmówić. Osobiście wydaje mi się jednak, że symetryczne działania w relacjach z Polską są nieobowiązkowe. Jesteśmy ogólnie bardzo asymetrycznymi krajami pod względem skali. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańscy politycy reagują na przyjazd Ławrowa: „Trump podlizuje się dyktatorom”,"Podczas gdy minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow prowadzi rozmowy z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo i szykuje się do spotkania z prezydentem Trumpem, amerykańska scena polityczna gotuje się z niezadowolenia.","Głównym tematem rozmów pierwszej od maja 2017 roku wizyty Ławrowa w USA mają być Syria, Ukraina i kwestie kontroli zbrojeń. Jak zauważa Associated Press, pomimo obszernej listy tematów do omówienia, uwaga amerykańskiej społeczności skupia się przede wszystkich na procedurze impeachmentu Trumpa, zainicjowanej po tym, jak amerykański lider poprosił nowo wybranego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego o przeprowadzenie śledztwa przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi Joe Bidena, oponenta Trumpa na nadchodzących wyborach prezydenckich. Rosyjski minister spraw zagranicznych ma zjeść obiad z amerykańskim sekretarzem stanu i dać z nim wspólną konferencję prasową. Następnie politycy udadzą się do Białego Domu i spotkają z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Wizyta Siergieja Ławrowa wywołała w USA prawdziwą burzę – przynajmniej wśród nastawionych przeciwko Rosji amerykańskich jastrzębi, kierowanych już tradycyjnie przez senatora Lindseya Grahama. . Aleksei NikolskiySpotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?„Z Rosjanami można rozmawiać. Ale kiedy to robisz, to lepiej mówić im prawdę o tym, kto oni tacy i co robią. Teraz są jedną z najbardziej niszczących sił na świecie i trzeba im o tym mówić prosto w twarz” - oświadczył Graham. Amerykański senator zauważył także, że według niego Trump powinien „powiedzieć (Rosjanom – red.), że jeśli zrobią coś z naszymi wyborami w 2020 roku nasze stosunki zostaną zerwane raz na zawsze” i „potępić (Rosjan – red.) za to, co robią w Syrii”. Do Republikanina dołączył jego kolega z partii, przewodniczący komitetu ds. zagranicznych Izby Reprezentantów Eliot Engel. Jego zdaniem Trump nie będzie w stanie powiedzieć Ławrowowi prosto w twarz, co stanowi istotę jego pretensji. „Zwyczaj podlizywania się do dyktatorów i naszych przeciwników, właściwy prezydentowi Trumpowi, szkodzi interesom Ameryki i podkopuje amerykańskie przywództwo… Choć dialog z Rosjanami jest ważny, zwłaszcza w kwestiach stabilności strategicznej i przyszłej kontroli nad zbrojeniami, nie jestem pewien, czy prezydent Trump obroni naszych interesów w czasie tych rozmów” - zauważył Engel. Wizyta Ławrowa w USA Ławrow przyjechał do Waszyngtonu we wtorek w kontekście kolejnego wzrostu napięcia w stosunkach dwustronnych, a także w szczytowym momencie przesłuchań ws. impeachmentu Trumpa. Szefowie resortów mają omówić kwestię kontroli zbrojeń i – w pierwszej kolejności – rychłe wygaśnięcie obowiązującego Traktatu o redukcji strategicznych zbrojeń ofensywnych. W spotkaniu biorą też udział, ze strony Rosji, wiceszefowie MSZ Siergiej Riabkow i ambasador w USA Anatolij Antonow. Ze strony USA - podsekretarz stanu i kandydat na stanowisko ambasadora USA w Rosji John Sullivan oraz pełniący obowiązki sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji Philip Reeker.",,
Macron cieszy się wśród Niemców większym zaufaniem niż Merkel,Obywatele Niemiec bardziej ufają francuskiemu przywódcy Emmanuelowi Macronowi niż niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. Tak wynika z danych sondażu brytyjskiej firmy badania opinii publicznej Kantar.,"Wyniki badania, przeprowadzonego na zamówienie grupy medialnej Funke, przywołuje wchodząca w skład koncernu gazeta Berliner Morgenpost. Z badań wynika, że „raczej dużym zaufaniem” darzy Macrona 57% respondentów, podczas gdy zaufaniem mniejszym o cztery punkty procentowe cieszy się Merkel. 44% respondentów mówi przy tym, że ich zaufanie do Merkel jest „raczej niskie”, podczas gdy wobec francuskiego przywódcy taką opinię wyraziło 32% ankietowanych. Respondentów pytano o ich stosunek do przywódców siedmiu państwa świata. Ostatnie miejsce zajęli prezydenci USA i Turcji Donald Trump i Recep Tayyip Erdogan, którym ufa 6% ankietowanych. Miejsce rosyjskiego przywódcy Władimira Putina znalazło się gdzieś pośrodku – po kanclerzu Austrii Sebastianie Kurzu i przed premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem. W ankiecie, która była prowadzona w dniach 12-19 grudnia wzięło udział 1024 respondentów. Berliner Morgenpost nie przywołuje danych na temat marginesu błędu.",,
NBC: Trump osobiście zaakceptował cyberatak przeciwko Rosji,"Prezydent USA Donald Trump „osobiście zaaprobował” cyberatak wojskowych USA przeciwko rosyjskiej „Agencji ds. Badań Internetowych” podczas wyborów w 2018 roku, donosi stacja telewizyjna NBC, powołując się na źródła obeznane z sytuacją.","AP Photo / Alex Brandon„USA mogą przeprowadzić atak nuklearny w odpowiedzi na cyberatak”Według stacji telewizyjnej cyberatak ten stał się „najbardziej agresywnym z obecnie znanych kroków administracji Trumpa w walce z rosyjską ingerencją w wybory”. Wcześniej gazeta Washington Post poinformowała, że cyberdowództwo sił zbrojnych USA podczas wyborów w zeszłym roku zablokowało dostęp do Internetu petersburskiej „Agencji ds. Badań Internetowych”. Według źródeł gazety była to część pierwszej ofensywnej cyberkampanii przeciwko Rosji, której celem było zapobieżenie jej rzekomym „próbom ingerowania w amerykańskie wybory”. Źródła stacji telewizyjnej poinformowały, że cyberdowództwo amerykańskich sił zbrojnych przeprowadziło atak, wykorzystując dane wywiadowcze amerykańskiej NSA, w wyniku czego rosyjska „Agencja ds. Badań Internetowych” została rzekomo odcięta od Internetu na kilka godzin przed wyborami w Stanach Zjednoczonych. Następnie, jak podają źródła stacji, „Agencja ds. Badań Internetowych” nie miała dostępu do sieci jeszcze przez kilka następnych dni.",,
Trump i rosyjski oligarcha już nie są rekordzistami,W ekskluzywnej miejscowości Palm Beach (stan Floryda) została podpisana rekordowo droga dla kurortu umowa kupna nieruchomości.,"Poprzedni rekord na lokalnym rynku został ustanowiony w 2008 roku przez miliardera Dmitrija Rybołowliewa i wówczas jeszcze zajmującego się biznesem Donalda Trumpa – pisze Mansion Global. Zobacz również: Ile byś wydał na wizytówkę Putina? Według danych portalu, położona na wybrzeżu Oceanu Atlantyckiego posiadłość o nazwie La Follia (w tłumaczeniu z włoskiego „Szaleństwo”) została sprzedana za 105 mln dolarów. Nabywcą jest spółka Wemio LLC, zarejestrowana w stanie Delaware. Dane osoby fizycznej, stojącej za organizacją, pozostają na razie tajemnicą. Jak powiedziało w rozmowie z Mansion Global zaznajomione z transakcją źródło, całkowity koszt kupna z uwzględnieniem opłat dla pośredników wyniósł 110 mln dolarów. Początkowo właścicielka rezydencji, producentka Terry Allen Kramer planowała sprzedać ją za 135 mln dolarów. Kobieta zmarła w maju tego roku. Zdjęcie : Zawiadowca HistoriiW Polsce odkryto tajemniczy artefakt sprzed 3 tys. latW głównym domu na terenie posiadłości mieści się 13 sypialni, 14 łazienek, domowe kino i klub fitness. Łączna powierzchnia rezydencji to około 3,5 tys. metrów kwadratowych. Do tej pory najdroższym domem, sprzedanym w Palm Beach była posiadłość obecnego prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. W 2008 roku sprzedał on 2,5 hektara ziemi rosyjskiemu przedsiębiorcy, byłemu głównemu akcjonariuszowi produkującego nawozy sztuczne koncernu „Uralkali” Dmitrijowi Rybołowliewowi. Trump wystawił rezydencję na sprzedaż za 125 mln dolarów, jednak po negocjacjach obniżył cenę do 95 mln.",,
Polska kupi amerykańskie śmigłowce wojskowe? Duda: Ich sprzęt jest doskonały,Podczas konferencji prasowej po spotkaniu z wiceprezydentem USA Mike’em Pencem prezydent Andrzej Duda zachwalał amerykański sprzęt wojskowych i mówił m in. o perspektywach zakupu amerykańskiego sprzętu dla polskiej armii.,"„Mówiliśmy też o obronności, o zwiększeniu wydatków, o zakupie nowych śmigłowców. Mamy nadzieję, że w tych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie, z pewnością są w światowej czołówce, a ich sprzęt jest doskonały” – mówił Andrzej Duda podczas konferencji. Amerykański wiceprezydent Mike Pence w swoim oświadczeniu pochwalił z kolei Polskę za wydatki na obronność w wysokości 2% PKB i podkreślił, że Polska dokonała dobrego wyboru, kupując „najlepsze wyposażenie wojskowe na świecie” z USA. „Jestem dumny mówiąc, że Polska jest jednym z ośmiu członków NATO, którzy wydają co najmniej dwa proc. PKB na obronność. Zatem Stany Zjednoczone wspierają zakupy Patriotów i systemów operacyjnych, które wykorzystywane są przez armię amerykańską i nabliższych sojuszników, aby bronić swojej suwerenności"" - mówił Mike Pence. Podczas wcześniejszej wizyty w Polsce ogłosiliśmy, że od Stanów Zjednoczonych Polska kupi 20 wyrzutni rakietowcych. Mogę Państwa zapewnić, gdyby był tutaj prezydent Trump, powiedziałby, że robimy najlepsze wyposażenie wojskowe na świecie, a Polska dokonała dobrego wyboru - oświadczył wiceprezydent USA. „Podpisano również deklarację o strategicznej współpracy między naszymi krajami, nasze wspólne ćwiczenia, wywiad, wymiana informacji, walka z cyberzagrożeniem, tak, żeby stawić czoła zagrożeniom wojskowym dnia dzisiejszego i jutra"" - przypomniał Mike Pence. Mike Pence w Polsce W Polsce 1 września odbywały się uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wzięli w nich udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: około 250 gości z całego świata łącznie. W czwartek prezydent USA Donald Trump poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się w stronę wybrzeża Florydy. USA na obchodach reprezentował wiceprezydent Mike Pence. Podczas wizyty w Polsce Mike Pence przeprowadził w Warszawie spotkanie z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim i powiedział, że Waszyngton wspiera integralność terytorialną ukraińskiego państwa. CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / (cropped image)Pence „obiecał” Zełenskiemu Krym„Mogę Pana zapewnić, Panie prezydencie, że stosunki USA i Ukrainą nigdy nie były lepsze” – powiedział mu Pence. Według wiceprezydenta USA Waszyngton wspiera Kijów w walce z „rosyjską agresją”. Zdaniem Pence’a administracja Donalda Trumpa „wspiera naród Ukrainy” i „zdecydowanie opowiada się za integralnością terytorialną Ukrainy”. „I mogę Pana zapewnić, że również w przyszłości będziemy wspierać naród Ukrainy w waszym bezpieczeństwie, integralności terytorialnej, w tym legalne roszczenia Ukrainy do Krymu"" – podkreślił amerykański przedstawiciel. Politycy omówili sytuację w Donbasie i realizowaną etapami strategię przywrócenia pokoju w kraju. Jak powiedział Pence, „USA nie zmienią swojego stanowiska odnośnie wspierania integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy”.",,
F-35: Polska kupuje kota w worku,12 czerwca prezydent Andrzej Duda przybył do Stanów Zjednoczonych. Z okazji wizyty polskiego prezydenta w Waszyngtonie nad Białym Domem przeleciały dwa samoloty F-35 – Polska planuje zakup 32 takich maszyn.,"Niedługo Polska dołączy do grona państw posiadaczy najnowocześniejszych samolotów F-35, informował niedawno szef MON Mariusz Błaszczak. Temat rozwija się podczas wizyty prezydenta w USA. „Polska kupi nasze doskonałe samoloty F-35. To wspaniała wiadomość. Bardzo się cieszę, że polska armia będzie się modernizować przy pomocy sprzętu z USA” – wydał oświadczenie prezydent Donald Trump. I chociaż na dniach został wyprodukowany jubileuszowy, 400. seryjny myśliwiec F-35, ten samolot pomimo swojego masowego zastosowania i dużej popularności wśród klientów cały czas wywołuje spory w środowisku ekspertów. Czym jest piąta generacja? Lockheed Martin F-35 Lightning II to obecnie najbardziej masowy seryjny myśliwiec piątej generacji, który nie tylko jest produkowany, ale znajduje się na uzbrojeniu sił powietrznych ponad dziesięciu państw świata. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanBiały Dom wydał oświadczenie ws. F-35 dla Polski. Szykuje się przełomOwszem, niektóre państwa posiadają tylko pojedyncze egzemplarze F-35, ale jednak. Maszyna jest produkowana w trzech modyfikacjach: myśliwiec dla sił powietrznych z poziomym startem i lądowaniem (A), myśliwiec ze skróconym startem i pionowym lądowaniem (B) i wariant samolotu dla floty, startujący przy pomocy katapulty (C). Uważa się, że samolot jest zgodny z wymogami piątej generacji, jeśli odpowiada następującym kryteriom: - w konstrukcji wykorzystano technologie, które zapewniają znaczne obniżenie stopnia wykrywalności samolotu w paśmie radiolokacyjnym i podczerwieni, w tym tajne rozmieszczenie broni w specjalnym luku. - samolot jest wielozadaniowy – czyli jednakowo dobrze może wypełniać misje szturmowe na cele naziemne, jak i brać udział w walce powietrznej z innymi samolotami - maszyna jest wyposażona w system informacyjny i środki wykrywania, które zapewniają pilotowi pełen ogląd sytuacji - samolot może wykonywać lot na prędkościach ponaddźwiękowych bez włączenia specjalnego trybu silnika – dopalacza – oraz posiada bardzo wysokie możliwości manewrowe (zwrotność) - samolot może prowadzić wymianę informacji z innymi uczestnikami operacji powietrzno-naziemnej i działa z nimi we wspólnym polu informacyjnym. Wiele z wymienionych charakterystyk jeszcze w latach 80. było uważanych za coś z pogranicza fantastyki i odnosiło się do możliwości samolotów przyszłości, ale rozwój komputerów, technologii i środków łączności sprawił, że te „cyfrowe jutro” jest możliwe już dziś. Mamy doskonałych pilotów, którzy zasługują na najlepszy sprzęt. Myśliwce F35 wprowadzą nową jakość w WP oraz zapewnią bezpieczeństwo naszym lotnikom. W bazie Eglin na Florydzie poznałem możliwości F35. To właściwy wybór dla bezpieczeństwa Polski. Czekamy na ostateczną ofertę USA. pic.twitter.com/VbBh245RuB — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) 11 czerwca Cyfry i fakty Pod względem swojej masy i rozmiarów F-35 można porównać do klasy wielozadaniowych myśliwców F/A-18 i MiG-35, jednak jest to maszyna jednosilnikowa. W tym kryje się pewien minus – oczywiście uważa się, że niezawodność dwusilnikowych samolotów jest większa. Oprócz tego maksymalna prędkość F-35 nie przewyższa 1,6 macha – to mniej niż w większości maszyn czwartej generacji. Niektórzy eksperci odnoszą się również sceptycznie do możliwości manewrowania F-35 – uważa się, że pod tym względem samolot piątej generacji znacznie ustępuje lepszym przedstawicielom czwartej generacji – maszynom typu S-27 i MiG-29. Potwierdzenie czy zdementowanie powyższych wad w warunkach bojowych jest na razie nierealne, ale być może stopniowo będzie się rozszerzać obiektywna statystyka powietrznych walk testowych z udziałem tego typu samolotów. . Mikhail TurgievSpotkanie Duda-Trump: będzie przełom?Modyfikacja F-35B z możliwością pionowego lądowania ma jeszcze jedną wadę – znacznie mniejszy zasięg działania. Wszystko to powinno zostać zrekompensowane zmniejszonym stopniem wykrywalności radiolokacyjnej, wykorzystaniem najnowocześniejszego kompleksu zbrojeń i bogatymi możliwościami informacyjnymi samolotu. Wiadomo, że w oficjalnych oświadczeniach amerykańskich wojskowych to wszystko jest potwierdzane, ale każdy skomplikowany, kompleksowy produkt wysokotechnologiczny może posiadać wiele słabych miejsc. I nawet zdaniem zachodnich analityków realne możliwości bojowe F-35 budzą wiele wątpliwości. Zgodnie z informacją Pentagonu na 2018 rok nie zostało usuniętych około tysiąc różnych defektów maszyny, z czego 111 odnosi się do pierwszej kategorii i 855 do mniej ważnych wad II kategorii (niesprawność niektórych elementów konstrukcyjnych i systemów pokładowych). Problem kosztów Za jeden z głównych problemów F-35 uważa się względnie wysoki koszt zarówno całego programu budowy samolotu, jak i wartość pojedynczego egzemplarza. W zależności od modyfikacji i pod warunkiem wielkoseryjnej produkcji cena samolotu waha się od 83 do 108 mln dolarów. Dla nowoczesnego samolotu, jakim powinien stać się F-35, to mimo wszystko bardzo wysoka cena. Część kosztów poniesionych przez przyszłych użytkowników mógłby wyrównać niski koszt eksploatacji, ale doniesienia z roku mówią o tym, że koszt obsługi i czas potrzebny do naprawy defektów samolotów F-35 mają być rekordowo wysokie. Na przykład według informacji portalu Defense News kompleks prac związanych z odnową oprogramowania samolotu z pomocą systemu ALIS (Autonomic Logistics Information System) może zająć około tygodnia. AP Photo / Ben MargotBłaszczak o amerykańskich F-35 dla Polski: Będą odstraszały potencjalnego agresoraTo zrozumiałe – maszyna jest bardzo trudna i nowoczesna, rozwiązanie problemów najtrudniejszego systemu programowo-aparatowego wymagać będzie nie tyle sprzętu lotniczego, co mistrzowskich programistów i specjalistów z zakresu mikroelektroniki. „Ślepy” F-35 Nie całkiem jasna w tym momencie jest też sytuacja z możliwościami informacyjnymi F-35. Zwłaszcza w świetle burzliwego rozwoju w Rosji i innych krajach środków walki radiolokacyjnej i zakłócania sygnałów. Jest duże prawdopodobieństwo tego, że w zderzeniu z realnym przeciwnikiem pracę tak skomplikowanego i drogiego kompleksu elektronicznego mogą zakłócić asymetryczne i nader ekonomiczne środki. Systemy walki radioelektrycznej „Chibiny” (L-175V), które mogą być instalowane na kilku typach nowoczesnych rosyjskich samolotów i zakłócają pracę systemów radioelektronicznych przeciwnika w dość imponującej odległości, a także naziemne systemy typu „Krasnucha” i jego analogi nie tylko tłumią pracę sprzętu radioelektronicznego, ale też naruszają pracę stacji radiolokacyjnych samolotów wrogów, „oślepiając” tym samym nowoczesne systemy informacyjne. Te systemy już istnieją i znajdują się na wyposażeniu wojsk. Polityka na wysokości Nie można nie brać pod uwagę jeszcze jednej sprawy – zwiększenia zależności technologicznej i politycznej od USA przy przyjmowaniu na wyposażenie przez inne kraje maszyn F-35. Przykłady są w zasięgu ręki – dramat wokół dostaw maszyn F-35 do Turcji rozkręca się na naszych oczach: państwu postawiono ultimatum – albo Turcja zrezygnuje z zakupu względnie taniego i skutecznego systemu S-400, albo pozbawi się możliwości dostaw seryjnych F-35, w które Turcy już solidnie zainwestowali i z którymi wiązali rozwój swoich sił powietrznych. I przy każdym rozwoju wypadków wokół S-400 i F-35 Turcja będzie musiała iść na określone ustępstwa i ponosić straty finansowe. REUTERS / Ints KalninsA po F-16 czas na F-35Wiodąca maszyna. Jak na razie bez gwarancji Tym niemniej w USA wyprodukowano już 400 maszyn i F-35 już w tym dziesięcioleciu stanie się jedną z najpopularniejszych maszyn bojowych wiodących krajów zachodnich. Prawdopodobnie dla wielu krajów przyjmowanie takich samolotów na wyposażenie podyktowane jest nie tyle względami wojskowo-technicznymi, ile polityką i prestiżem. Program zapowiadany jest jako wspólny i wielonarodowy. Na ile uzasadnione są oczekiwania od tak innowacyjnego i informacyjnie nasyconego myśliwca, pokaże czas, my jak na razie widzimy, że F-35 jest bardzo drogą maszyną bez gwarancji 100-procentowej niezawodności i skuteczności. W tym także skuteczności bojowej. Przypomnijmy, o wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. Wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce F-35 są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dol. Między innymi z tego powodu Wielka Brytania drastycznie zredukowała zamówienia na te myśliwce. Zdjęcie : U.S. Air Force/Airman 1st Class Alexander CookF-35 udają „agresywne” J-20 i Su-57Co jakiś czas pojawiają się także doniesienia o kłopotach technicznych nowego amerykańskiego myśliwca. Dwa lata temu gazeta The Times informowała o niespodziewanym pojawieniu się „ukrytych kosztów” za najnowsze wielozadaniowe amerykańskie myśliwce bombowe F-35 Lightning II, które w dodatku „nie będą w stanie normalnie funkcjonować”. Jednocześnie, mimo wysokiej ceny myśliwców nowej generacji, istnieją pewne problemy z ich wykorzystaniem. Zgodnie z opracowaniem model myśliwca F-35B powinien przeprowadzać pionowy start i lądowanie. Jednak, jak zauważa gazeta, w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry. Wśród innych problemów wymieniono to, że myśliwiec nie może transmitować danych do brytyjskich okrętów i starszych samolotów bez ujawniania wrogowi informacji o swojej lokalizacji. Ponadto system operacyjny F-35, który kosztowało 12 milionów funtów, jest podatny na ataki cybernetyczne. Na początku czerwca amerykańska gazeta Business Insider umieściła myśliwiec stealth F-35 na liście najgorszych projektów opracowanych przez armię amerykańską ze względu na wysokie koszty i zawodność. Zgodnie z wynikami ostatniej inspekcji Pentagonu ujawniono pozostałe problemy z niezawodnością i gotowością bojową samolotu. Jednocześnie, jak informują media, koszt programu wzrósł do prawie 1,2 biliona dolarów.",,
"W kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”","Dziennikarze międzynarodowej agencji informacyjnej AP zastanawiają się, czy za zwycięstwem PiS-u w wyborach w 2015 roku nie stali przypadkiem Rosjanie, którzy „rozgrzewali się” przed wyborami prezydenckimi w USA.","W materiale zatytułowanym „Czy polski skandal był rosyjskim testem na sfałszowanie amerykańskich wyborów” dziennikarze przypominają skandal z taśmami z restauracji „Sowa i przyjaciele” w Warszawie, który przyczynił się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. Autorzy materiału sugerują, że za aferą taśmową, która pomogła w zmianie rządu w Polsce, mogli stać Rosjanie, dla których cała operacja była „próbą generalną” przed wyborami prezydenckimi w USA, w których dzięki „działaniom Rosji” wygrał Donald Trump. Powołują się przy tym na książkę Grzegorza Rzeczkowskiego „Obcym alfabetem. Jak ludzie Kremla i PiS zagrali podsłuchami”. Depeszę Associated Press opublikowały już największe amerykańskie dzienniki: „The New York Times” i „Washington Post”. Associated Press powołuje się także na słowa Donalda Tuska z 2014 roku. — Nie wiem, jakim alfabetem został napisany ten scenariusz, ale wiem dokładnie, kto mógłby być beneficjentem — ocenił Donald Tusk w Sejmie RP tonem sugerującym rosyjski spisek. Polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. Did Russia practice toppling a pro-EU government in Poland in 2015 before moving on to interfering in the 2016 US election? A look at Poland's ""Waitergate"" scandal by @VanessaGera https://t.co/aClk1CdJFQ — AP Europe (@AP_Europe) 4 августа г. ​— Okazuje się, że na świecie mówią o śladzie Rosjan w Polsce. Chodzi o to, że według agencji AP sukces PiS-u w 2015 roku mógł być takim niby „testem” - to znaczy, że Rosja wykorzystała Polskę jako króliczka doświadczalnego, a później ten sukces wyborczy w Polsce był przełożony na Stany Zjednoczone. Najpierw zwyciężył PiS w Polsce, a później Donald Trump zwyciężył w Stanach Zjednoczonych. Co Pan o tym myśli? — Ta teoria nie jest nowa, bo słyszymy o tym mniej więcej od wybuchu tak zwanej afery podsłuchowej, która właśnie doprowadziła do upadku poparcia dla rządu Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieWówczas to jeszcze Donald Tusk mówił o tym, że nie wiadomo, jakim alfabetem ten scenariusz był pisany, sugerując, oczywiście, że pisany jest cyrylicą. Czyli, że jest to element gry służb rosyjskich. Natomiast świadczy to o służbach rosyjskich przecież bardzo źle, bo musiało by być dowodem na to, że Rosjanie doprowadzili do władzy w Polsce formację, która na rusofobii wychowuje swój elektorat, która dąży do usunięcia miejsc pamięci po żołnierzach radzieckich wyzwalających Polskę, która wprowadza wojska USA i która właściwie przez całe te cztery lata, prawie już które rządzi, podsyca te rusofobiczne nastroje. Problem polega na tym, że w Polsce nastroje rusofobiczne są po obu stronach sporu politycznego, po dwóch głównych stronach, które reprezentują Prawo i Sprawiedliwość i Platforma Obywatelska. Znaczy, z jednej strony, mamy, na przykład, ośrodki propagandowe Prawa i Sprawiedliwości, które pokazują zdjęcia Donalda Tuska uśmiechającego się do Władimira Putina, i mamy właśnie tego rodzaju teorie, że Marek Walenta, czyli ten, który organizował aferę podsłuchową, był inspirowany przez Rosjan. Mamy książkę Tomasza Piątka, który próbuje udowadniać, że przejście po tym samym chodniku, po którym przechodził kiedyś Władimir Putin, jest dowodem na agenturalność na rzecz Federacji Rosyjskiej. Takie wątki się pojawiają, natomiast tutaj o tyle jest to istotne, że tym razem ten wątek pojawia się w Stanach Zjednoczonych. Czyli pojawia się w agencji AP… — Tak jest, bo agencja Associated Press jest uznawana przez dziennikarzy na całym świecie jako agencja poważna i wiarygodna… — Dlatego bym tutaj raczej stwierdził, że mamy do czynienia z elementem gry wewnętrznej w samych Stanach Zjednoczonych, którą, oczywiście, polska opozycja próbuje wykorzystać. Jest dość oczywiste, że Prawo i Sprawiedliwość zmierza po zwycięstwo w wyborach. Dzisiaj pytanie jest takie, czy Prawo i Sprawiedliwość mogło by rządzić same po następnych wyborach, czy będzie musiało szukać koalicjanta, albo powstanie też taki zjednoczony rząd antypisowski. . Leonid SviridovPutin to skarbSpodziewam się więcej takich wrzutek też z drugiej strony, też to będzie taki element gry. Znowu będą właśnie wspominane zdjęcia Donalda Tuska z Władimirem Putinem w Smoleńsku. Aczkolwiek sami Amerykanie zapewne próbują w ten sposób cały czas atakować Trumpa. Ja zwróciłbym uwagę na to, kto opublikował tę wiadomość. Czyli mamy, oczywiście, agencję AP. Informację opublikowały New York Times i Washington Post, czyli tytuły, które są kojarzone właśnie z partią demokratyczną, a więc z konkurencją wobec Donalda Trumpa. No, i może to być też próba wywarcia nacisku na prezydenta Trumpa przed wizytą w Polsce, którą już senatorowie Stanów Zjednoczonych widzą jako możliwość uzyskania odszkodowań dla ofiar Holocaustu ze strony rządu polskiego. Także ta gra jest bardzo szeroka. W każdym razie przedstawienie rządu Prawa i Sprawiedliwości w takim świetle może być korzystne zarówno dla opozycji Stanów Zjednoczonych, jak też może być korzystne dla opozycji w Polsce. Chociaż, w Polsce temat rosyjskich wpływów, które rozciągają się od najwyższych szczytów władzy do zawartości lodówki polskiego obywatela, jest już bardzo popularny od paru lat. Mam wrażenie, że on nawet przestaje powoli działać, bo na przestrzeni ostatnich lat rosyjskimi agentami zostało nazwano tak wielu ludzi, że w zasadzie polski naród w swojej masie już jest sam agentem Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Ciężko wyciągać z tego jakiekolwiek poważne wnioski. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?— A jednak już jest data wyborów do Sejmu i Senatu. Pan prezydent Duda wyznaczył wybory na 13 października. I od razu mamy temat przedwyborczy - wszystkiego winna jest zawsze Moskwa i wszędzie są ślady Rosjan w Polsce... — Właśnie o to chodzi, i to, niestety, odbija się na kondycji polskiego społeczeństwa i na relacjach między Polską i Rosją. Bo główne partie polityczne wychowują swój elektorat w panicznej nienawiści czy strachu przed Rosją i próbują przekonać, że ta druga strona jest bardziej przychylna wobec Rosji. Nie mówimy w kampanii wyborczej o sprawach polskich, nie mówimy o polskim interesie. Ale mówimy o tym, kto jest bardziej antyrosyjski. Data wyborów została już wyznaczona, no i mamy do czynienia z takim wstępem, który może być zapowiedzią właściwie koncentrowania wątków kampanii wyborczej wokół Federacji Rosyjskiej. Oczywiście, dla Rosjan jest to niezrozumiałe, bo z punktu widzenia Federacji Rosyjskiej Polska jest tylko jednym z sąsiadów i to akurat nie tym największym. Natomiast, niestety, w Polsce Władimira Putina i w ogóle wątków rosyjskich w głównych przekazach medialnych jest dużo więcej niż w samej Rosji. Badałem to, jak miałem okazję przebywać w Rosji i oglądałem – właśnie celowo – media rosyjskie. I z przerażeniem stwierdziłem, że w polskich mediach Władimir Putin jest jeszcze częściej niż w mediach rosyjskich. Pokazuje to stan polskiej debaty publicznej. Nie ma tutaj możliwości rozmowy o tym, co można zrobić dla Polski, jak tę Polskę jeszcze rozwinąć, w jaki sposób rozwijać relacje z innymi krajami, tylko jest wątek, że należy kategorycznie sprzeciwiać się Rosji. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej"" Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej . Jarosław AugustyniakCud nad Wisłą: Mateusz Piskorski na wolnościI to, zresztą, wczoraj w wywiadzie dla jednego z mediów polskich powiedział bardzo wyraźnie ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Siergiej Andriejew, który też jakby zauważył, że wątek rosyjski w Polsce pojawia się tylko w kontekście negatywnym. Że jedynym sensem istnienia Polski, według polskich elit politycznych, jest bycie zaprzeczeniem Federacji Rosyjskiej. Bardzo często też pada taki argument: że robicie coś, co już istnieje w Rosji. I to jest już automatycznie traktowane jako argument, że to co się dzieje w Rosji, to musi być źle, bo dobrze być nie może. Oczywiście, wszystko w zasadzie jesteśmy w ten sposób w stanie opisać, natomiast, dla mnie to ma na tyle istotne znaczenie, że to wychowuje naród polski w tragiczny sposób. Przecież Polacy tego wszystkiego słuchają. Dzisiaj mamy do czynienia z sytuacją, gdzie nawet naukowcy już boją się mówić w Polsce o Rosji. Dorobiliśmy się takiej autocenzury. Publicznie każdy boi się powiedzieć cokolwiek rozsądnego o Rosji. Boi się nawet powiedzieć, że relacje między Polską a Rosją mogą być dobre. Automatycznie to jest kwalifikowane jako „rosyjski agent”. Ja przypomnę, oczywiście, los Mateusza Piskorskiego, który trzy lata siedział za coś takiego w areszcie. W zasadzie wszyscy wiedzą, że jest niewinny, nie mniej jednak, nie mieliśmy w Polsce zbyt wiele głosów publicznych w jego obronie. Właśnie z tego względu, że wystąpienie w obronie człowieka, prześladowanego za poglądy, jeżeli są to poglądy prorosyjskie, będzie automatycznie kwalifikowane jako dowód na to, że ta osoba jest „agentem Federacji Rosyjskiej”. Niestety, to z czym mamy do czynienia na początku kampanii wyborczej w Polsce, zapowiada, że może być pod tym względem jeszcze gorzej. Przynajmniej do 13 października. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pieniądze nie śmierdzą: Trump wycofa się z Traktatu o handlu bronią,"W poniedziałek prezydent USA Donald Trump poinformował Senat o swojej decyzji o wycofaniu się Stanów Zjednoczonych z Traktatu o handlu bronią, który został przyjęty przez Zgromadzenie Ogólne ONZ w 2013 roku. W krótkim liście do Senatu Trump zaznaczył, że ta umowa nie służy interesom USA.","""Dlatego postanowiłem wycofać wspomniany traktat z Senatu i w związku z tym prosić, aby był zwrócony do mnie"" – napisał Trump w liście do Senatu. Były prezydent USA Barack Obama podpisał Traktat w 2013 roku i skierował go do Senatu w 2016, ale Senat dotychczas go nie ratyfikował. AP Photo / Charlie RiedelTrump proponuje rezygnację z broni jądrowej. Co na to Kreml?W ubiegły piątek podczas corocznego szczytu National Rifle Association of America (Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki) Trump ogłosił wycofanie USA z Traktatu. Tego samego dnia w oddzielnym oświadczeniu Biały Dom określił tę umowę jako „błędną”, twierdząc, że nakłada ona na USA ograniczenia w możliwości sprzedawania broni swoim sojusznikom i partnerom. Stany Zjednoczone są największym eksporterem broni na świecie; według danych Sztokholmskiego Międzynarodowego Instytutu Badań Pokojowych (SIPRI), w 2017 roku USA znalazły się na pierwszym miejscu pod względem liczby umów o sprzedaży broni, które trafiły do listy Top 100. Wartość umów zawartych przez Stany Zjednoczone wyniosła 226,6 mld dolarów, czyli 57 proc. od wartości wszystkich umów w Top 100. Najwięksi importerzy amerykańskiej broni to Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Te dwa kraje, według ekspertów ONZ, prawdopodobnie ponoszą odpowiedzialność za zbrodnie wojenne w Jemenie. Dlaczego Traktat o handlu bronią jest ważny? REUTERS / David MdzinarishviliBruksela: odrzucenie przez USA traktatu o handlu bronią podważa stabilność na świecieTraktat o handlu bronią jest kluczową umową w sprawie międzynarodowej kontroli nad rozprzestrzenianiem broni konwencjonalnej i nosi, przede wszystkim, charakter humanitarny. Jego celem jest osłabianie ludzkiego cierpienia z powodu nielegalnego i nierozsądnego handlu bronią, wzmocnienie bezpieczeństwa i stabilności regionalnej, walka z terroryzmem oraz promowanie większej przejrzystości i odpowiedzialności w obrocie bronią. Ten traktat odgrywa również ważną rolę w sferze bezpieczeństwa międzynarodowego, ponieważ wymaga on od państw-sygnatariuszy zbierania danych o końcowych nabywcach broni.",,
"Podróż do USA bez wizy: Ma być łatwiej, szybciej i taniej – wideo","Ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher opublikowała w Twitterze film, który pokazuje, jak będzie wyglądać podróż do USA po wprowadzeniu Polski do amerykańskiego Programu Ruchu Bezwizowego.","Mosbacher dotrzymała słowa Warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego było ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3%. Udało się to osiągnąć – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku do 2,8%. 4 października prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Pozostaną pewne formalności, ale mają być one łatwiejsze do załatwienia i tańsze. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher w Twitterze napisała: Nominowanie Polski do Programu Ruchu Bezwizowego to nasz wspólny, historyczny sukces. Teraz pracujemy nad tym, aby podróżowanie do USA bez wiz jak najszybciej stało się faktem. USA: Tylko w takich przypadkach będziemy współpracować z Rosją https://t.co/vdyW8zkd6h pic.twitter.com/L3RP7B89Mr — Polska (@sputnik_polska) 28 октября г. Co to oznacza w praktyce? Z zamieszczonego w mediach społecznościowych filmiu wynika, że osoby posiadające ważną wizę B1 lub B2 będą mogły podróżować do Stanów Zjednoczonych na ich podstawie. Pozostałe osoby będą musiały się zwrócić się z internetowym wnioskiem o autoryzację za pośrednictwem Elektronicznego Systemu Autoryzacji Podróży (ESTA) na stronie amerykańskiego urzędu celnego i ochrony granic. „To łatwiejsze i tańsze” od uzyskania wizy. I wszystko to online. Autoryzacja ESTA kosztuje jedynie 14 dolarów i upoważnia do wielokrotnego wjazdu do Stanów w okredie dwóch lat. Wniosek o autoryzację ESTA należy wypełnić co najmniej 72 godz. przed wylotem. Jeśli autoryzacja ESTA zostanie z jekiegoś powodu odrzucona, należy wystapić z wnioskiem o tradycyjną wizę do amerykańskiej ambasady lub konsulatu. Osoby, które chcą studiować lub pracować w Stanach Zjednoczonych – albo udają się tam na dłużej niż 90 dni – będą musiały ubiegać się o odpowiednią wizę. Należy również pamiętać, że osoby podróżujące z krajów objętych Programem Ruchu Bezwizowego (Visa Waiver Program) są kontrolowane w punkcie wjazdu na teren Stanów Zjednoczonych, a ich dane wprowadzane do systemu departamentu bezpieczeństwa wewnętrznego. Jak będzie wyglądało podróżowanie do USA po wprowadzeniu Polski do Programu Ruchu Bezwizowego🇵🇱🇺🇸? pic.twitter.com/RYQ8bhCZO4 — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 28 октября г. Wizy zniesiono, ale kiedy można polecieć? Podczas briefiengu prasowego ambasador Mosbacher wyjaśniła, że Polacy będą mogli udać się do USA bez wizy już pod koniec roku. Zazwyczaj procedura administracyjna trwa nawet 5 miesięcy. „Nie lubię obiecywać tego, czego nie mogę spełnić, ale jestem pewna, że Polska będzie włączona do programu bezwizowego do końca roku, może szybciej” – powiedziała Mosbacher. Oznacza to, że pierwsi turyści z Polski polecą do USA bez wiz już w 2020 roku.",,
"Wiadomo, kiedy Amerykanie będą mieli broń hipersoniczną","Stany Zjednoczone mogą stworzyć broń hipersoniczną „w ciągu jakichś dwóch lat” – powiedział szef Pentagonu Mark Esper. Praxce nad tego rodzaju bronią były zakazane przez traktat INF, z którego USA wyszły","W wywiadzie dla stacji Fox News szefa Pentagonu zapytano go, w jakim czasie USA mogą stworzyć broń naddźwiękową.„Myślę, że jest to kwestia jakichś dwóch lat” – odparł Esper. Pełniący obowiązki sekretarza ds. Wojsk Lądowych USA RyanMcCarthy powiedział w tym tygodniu, że Stany Zjednoczne pracują nad balistycznym pociskiem hiperdźwiękowym o zasięgu, jaki wcześniej był zakazany w traktacie INF. 19 sierpnia Pentagon ogłosił z kolei przetestowanie naziemnego pocisku samosterującego, który został zakazany na mocy Traktatu z 1987 roku o likwidacji pocisków średniego i krótkiego zasięgu (INF). Traktat, który przestał obowiązywać 2 sierpnia, zakazywał używania pocisków o zasięgu od 500 do 5500 kilometrów. Test rakietowy odbył się 18 sierpnia. Później Pentagon potwierdził, że przetestowano modyfikację pocisku manewrującego Tomahawk, zaprojektowanego do niszczenia celów naziemnych. Podczas testów użyto Mk-41. Nie była to ta sama konfiguracja, co w systemie Aegis Ashore, który jest czysto defensywny - powiedział rzecznik Pentagonu, pułkownik Robert Carver. Bez INF można wszystko? „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych kompleksów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. Zdjęcie : Public domain/U.S. photo/Carmichael YepezPentagon o szczegółach testów pocisku zakazanego przez traktat INFW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia.Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putinpodpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
NATO powstrzymało się od komentowania wypowiedzi Trumpa na temat Brazylii,"NATO powstrzymało się od komentowania wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, który przyznał możliwość przyznania Brazylii statusu państwa sojuszniczego, przekierowując to pytanie do amerykańskich władz.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump podczas konferencji prasowej z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro powiedział, że może nadać Brazylii status sojusznika NATO. REUTERS / Paulo WhitakerBrazylia może wstąpić do NATO„W tej kwestii sugerujemy skontaktować się z władzami USA” - powiedział owi w środę urzędnik Sojuszu, odpowiadając na prośbę o komentarz do wypowiedzi amerykańskiego przywódcy. Rozmówca odmówił rozwinięcia tego tematu. „Oprócz swoich formalnych partnerstw, NATO współpracuje z wieloma krajami, które nie są częścią tych struktur. Kraje te, często nazywane «partnerami na całym świecie», rozwijają współpracę z NATO w obszarach wspólnego zainteresowania, między innymi rozwiązując pojawiające się problemy w kwestii bezpieczeństwa” - wyjaśniono w materiałach. Niektórzy z tych partnerów „aktywnie uczestniczą w operacjach NATO albo militarnie, albo w inny sposób”. Lista takich „światowych” partnerów obejmuje Afganistan, Australię, Kolumbię, Irak, Japonię, Republikę Korei, Mongolię, Nową Zelandię i Pakistan.",,
"Trump: Polsko, wielki kraju",Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zwrócił się do Polaków w 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości za pośrednictwem Twittera:,"„Polsko, wielki kraju — gratulacje z okazji 100. Rocznicy Twojej Niepodległości. Nigdy nie zapomnę czasu, który tam spędziłem"". Poland, a great country — Congratulations on the 100th Anniversary of your Independence. I will never forget my time there! pic.twitter.com/gEme6McF1x — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 11 listopada 2018",,
Jastrzębia retoryka prezydenta Dudy będzie studzona przez USA,Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką składają oficjalną wizytę w Stanach Zjednoczonych. Para prezydencka spotkała się z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Białym Domu.,"Andrzej Duda, pytany był w Waszyngtonie, czy Rosja jest „sojusznikiem"" czy „przeciwnikiem"" Polski. – Ja bym bardzo chciał, żeby Rosja była przyjacielem Polski, bo jest naszym wielkim sąsiadem, państwem dużo większym od Polski, większym niż Polska potencjale pod każdym względem, może z wyjątkiem jednego – stwierdził Duda. – Uważam, że w nas jest więcej męstwa, że my po prostu jesteśmy odważniejsi i potrafimy walczyć do samego końca niezależnie od wszystkiego – mówił prezydent RP. Przywoływał również historię relacji polsko-rosyjskich, w tym czas okupacji, walki z okresu II wojny światowej i okresu Związku Radzieckiego. Po raz ostatni polski prezydent był w Białym Domu w 2018 roku. Podczas wizyty polskiego przywódcy w USA między dwoma państwami została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób. Znany polski polityk i politolog Mateusz Piskorski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Odbyło się spotkanie pana prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. W swoim przemówieniu polski prezydent po raz kolejny powiedział, że oczekuje i ma nadzieję, że Donald Trump przyjedzie do Polski 1 września i razem będzie można uczcić pamięć wszystkich, którzy zginęli w czasie II wojny światowej. Jak można uczcić pamięć wszystkich, jeżeli 1 września nie będzie Rosji? . StringerBezcenny dar Waszyngtonu dla Warszawy Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?— Ja uważam, że uczcić należy przede wszystkim pamięć polskich obywateli, którzy zginęli podczas II wojny światowej, w związku z tym, że te uroczystości odbywają się w Polsce. Ale też uczcić należałoby pamięć tych, którzy Polskę wyzwalali i zginęli na obszarze wyzwalanej Polski: tych 600 tysięcy żołnierzy radzieckich, bardzo różnych narodowości, którzy oddali życie za to, żeby Polacy mogli w ogóle biologicznie przetrwać, żeby Polska mogła istnieć. Rozumiem, że, być może, prezydent Donald Trump będzie o tym pamiętał, być może, inni liderzy będą o tym przypominać. Jakiekolwiek obchody tutaj, w Polsce, rocznicy wybuchu II wojny światowej bez udziału najważniejszego z aliantów z punktu widzenia wyzwolenia Polski spod jarzma hitlerowskiej okupacji – Rosji – są czymś całkowicie absurdalnym, czymś nie tylko nie pełnym, ale całkowicie fałszującym historię. Powstaje pytanie: ilu żołnierzy amerykańskich zginęło, wyzwalając Polskę? Wiemy, że zginęło kilku, czy może kilkunastu, lotników, być może, kilkunastu reprezentantów obywateli amerykańskich, którzy jednocześnie byli obywatelami polskimi i walczyli w czasie okupacji tutaj. Natomiast, oczywiście, jest to postawienie wszystkiego na głowie, jest to pełne ignorowanie historycznych faktów. Dziwi to mnie to tak naprawdę, że prezydent USA Donald Trump, który, jak sądzę, jest dzisiaj niekwestionowanym autorytetem dla strony polskiej, nie zasugerował prezydentowi Dudzie, że chciałby w Polsce, w Warszawie, widzieć również z okazji tej rocznicy prezydenta Władimira Putina. Wiemy już z praktyki, że Amerykanie, nawet bez wiedzy Polaków, tak, jak to miało miejsce w przypadku, dotyczącym konferencji w sprawach Bliskiego Wschodu, organizują różnego rodzaju spotkania i konferencje na terytorium Polski – taki jest status Polski w oczach Amerykanów – może, paradoksalnie powiem to i ironicznie, że to prezydent Trump będzie miał więcej taktu i dyplomacji i z własnej inicjatywy zaprosi na te obchody prezydenta Putina. Było by to w tym wypadku coś wskazanego i dobrego. — Tylko nie wiadomo, czy w ogóle pan Donald Trump przyjedzie do Polski na początku września... . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” — Ja myślę, że prezydent Donald Trump przyjedzie do Polski, jeśli będzie potrzeba zagwarantowania realizacji interesów ekonomicznych Stanów Zjednoczonych. Prezydent Trump jest pewnego rodzaju komiwojażerem na wielką skalę i przedstawicielem handlowym interesów wielkich firm amerykańskich. Więc, jeśli jego wizyta okaże się potrzebna z punktu widzenia ostatecznego potwierdzenia kolejnych kontraktów, czy to dotyczących zakupu amerykańskiej broni, jak choćby o czym mówimy ostatnio – o myśliwcach F-35, czy to kolejnych zakupów gazu amerykańskiego, wtedy prezydent USA Donald Trump pewnie w Polsce się pojawi. Jeśli nie będzie miał interesów tutaj, jeśli wszystko zostaje już i tak ustalone, to niekoniecznie będzie tutaj, w Polsce, widziany we wrześniu. Jak myślę, że wszystko zależy po prostu od rozmów biznesowych. Czy jego przyjazd się odbędzie, czy nie, to już kwestia tego, na ile uzna, że trzeba jeszcze w jakiś symboliczny sposób, czy swoją własną obecnością potwierdzić ogromne, wielomiliardowe kontrakty dla firm amerykańskich. — Polski prezydent Andrzej Duda był pytany w Stanach Zjednoczonych, czy Rosja jest sojusznikiem"" czy „przeciwnikiem"" Polski? I Duda, odpowiedział: tak, chcielibyśmy, aby „Rosja była naszym przyjacielem”, ale Rosja „znów wykazuje bardzo nieprzyjemne dla nas, imperialne oblicze. Nie chcemy być w strefie rosyjskich wpływów”. Gdzie tutaj jest imperialne oblicze Rosji, jeżeli w Polsce będzie kolejna baza amerykańska i jeszcze więcej amerykańskich żołnierzy? — To, co się dzisiaj dzieje w Polsce odnośnie rozlokowania obcych wojsk i baz amerykańskich, to jest całkowicie bez precedensu i jeżeli spojrzymy na historię Polski ostatnich stuleci. Ostatni raz władze polskie, w tym przypadku król, zapraszał obce wojska na początku XVIII wieku. Od tego czasu żadne władze polskie nie błagały na kolanach tak, jak to czynią obecne władze RP, o rozlokowanie na naszym terytorium bazy jakichkolwiek obcych wojsk. Oczywiście, jest to zaprzeczenie wszelkiej suwerenności, zaprzeczenie w ogóle idei suwerennego państwa. Można powiedzieć, że prezydent Duda tak naprawdę dokonuje pewnego precedensu w historii Polski, który będzie znamienny i będzie zapamiętany chyba na wiele wieków. / Fort Trump: Polski film będzie się bardzo różnił od zwiastunaChociaż, jak widzimy, uzgodnienia dotyczące obecności, dotyczące rozlokowania kolejnej grupy wojsk amerykańskich, dodatkowego tysiąca żołnierzy amerykańskich na terytorium Polski, to nie jest to, czego prezydent Duda oczekiwał. On chciał jeszcze większej obecności. I widać wyraźnie, że prezydent USA Donald Trump jest dużo bardziej umiarkowany w stosunku do prób prowokowania jakiegoś konfliktu czy jakichś zadrażnień na linii z Moskwą, z Federacja Rosyjska. Myślę, że ta jastrzębia retoryka prezydenta Dudy będzie odrobinę studzona różnymi decyzjami administracji amerykańskiej. Trudno sobie wyobrazić, że prezydent Andrzej Duda może być bardziej neokonserwatywny i bardziej jastrzębi, niż amerykańscy neokonserwatyści i jastrzębie, ale dzisiaj to tak wygląda. — Jeszcze jedno ciekawe zdanie, które powiedział pan Andrzej Duda, też związane z Rosją. Polski prezydent uważa, że w Polsce „jest więcej męstwa”, niż w Rosji, bo po prostu Polacy są „odważniejsi i potrafią walczyć do samego końca, niezależnie od wszystkiego”. Tak powiedział pan prezydent RP, mając na uwadze polsko-rosyjskie relacje historyczne... — Szczerze powiedziawszy, trochę brakuje mi słów, żeby komentować tę wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy. Ja nie bardzo rozumiem, co autor tej wypowiedzi miał na myśli. Bardzo trudno tak naprawdę tego dociec. Prezydent Duda nie jest historykiem z wykształcenia, ale jakąś podstawową wiedzę historyczną powinien mieć. Więc, być może, powinien rozwinąć ten wątek swojej wypowiedzi, która ma charakter, z jednej strony urągający, tak naprawdę, urzędowi prezydenta, który sprawuje. Obrażanie jakichkolwiek narodów, a w szczególności narodu sąsiedniego, narodu nam bliskiego i ściśle związanego z naszą historii, jakim jest naród rosyjski – to jest czymś niespotykanym w praktyce dyplomatycznej. Zdjęcie : Diliara SedowaSeweryn Pieniężny to nie Iwan Czerniachowski. Dlaczego Polacy milczą przed pomnikiem?Jakiekolwiek określanie, wartościowanie, który naród dysponuje większą dozą męstwa, większą dozą odwagi, przystoi jakimś autorom wpisów w mediach społecznościowych, ale nie prezydentowi poważnego państwa. Więc, naprawdę trudno tutaj o komentarz, tym bardziej, że nie wiemy, co autor miał na myśli, nie wiemy, do jakich wydarzeń się odwoływał. Trudno naprawdę oceniać te wypowiedzi na poziomie internetowego trolla. — Ostatnie pytanie: prezydent Stanów Zjednoczonych też powiedział, że „ma nadzieję, że Polska będzie miała wspaniałe relacje z Rosją”. I tak samo – Stany Zjednoczone. Czy Trump będzie rozmawiać z Moskwą w sprawach polskich? — Pamiętajmy przede wszystkim, że prezydent Donald Trump jest postacią dość specyficzną, jeśli chodzi o najnowsze dzieje Stanów Zjednoczonych. I bardzo często mówi rzeczy, z których później w taki czy inny sposób musi się wycofywać, pod wpływem tego, co Amerykanie nazywają big state, big government – czyli pewnego ukrytego systemu władzy, systemu zakulisowego, który tak naprawdę podejmuje w Stanach Zjednoczonych decyzje kluczowe. Niestety, ten amerykański big state nominowany jest przez środowiska konserwatywne, którym ta retoryka, nawoływania do dialogu, formułowane od czasu do czasu przez prezydenta Trumpa, niezbyt podobają się. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Przypomnę tylko sytuację po spotkaniu, po szczycie w Helsinkach pomiędzy prezydentem Trumpem a prezydentem Putinem, i sposób potraktowania prezydenta Trumpa właśnie przez establishment amerykański. Sposób potraktowania, który następnie wiązał się z koniecznością wycofywania się prezydenta Trumpa z prób zapowiedzi dialogu z Rosją. Nie miejmy złudzeń, że to prezydent Trump jest ostatecznym i jedynym decydentem w sprawach polityki amerykańskiej. Natomiast dobre jest to, że takie wypowiedzi – wypowiedzi prezydenta, polityka, który jest bezwzględnym autorytetem dla partii, obecnie rządzącej w Polsce – będą czymś w rodzaju zimnego prysznica. I od czasu do czasu, jeśli prezydent Trump przypomni, że obecny protektor władz polskich, czyli Stany Zjednoczone, czyli Waszyngton, chciałyby jednak, aby relacje z Rosją były bardziej poprawne, i miał miejsce jakikolwiek dialog, być może, rusofobiczne wypowiedzi na granicy szaleństwa w Polsce będą miały nieco mniejsze natężenie. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chiny postanowiły udobruchać USA,"Władze Chin mają nadzieję, że już wkrótce dojdzie do podpisania porozumienia z USA, które położy kres wojnie handlowej - powiedział w czasie negocjacji z prezydentem USA Donaldem Trumpem wicepremier Chin Liu He.","AP Photo / Andrew HarnikChiny poszły na handlowe ustępstwa USAW swoim wystąpieniu chiński polityk podkreślił zasługi Trumpa w odbudowie amerykańskiej gospodarki, co udało się osiągnąć dzięki reformie podatkowej, a także w polityce zagranicznej, m.in. w relacjach z ChRL. „Pod strategicznym kierownictwem Pana i przewodniczącego ChRL Xi Jinpinga osiągnięcie porozumienia między USA i Chinami stanie się możliwe. Przez ostatnich kilka dni współpracowaliśmy aktywnie z przedstawicielem USA ds. handlu Robertem Lighthizerem i sekretarzem skarbu Stevenem Mnuchinem i mogę powiedzieć, że nasze rozmowy przebiegają bardzo dobrze, osiągnęliśmy ważny konsensus"" — powiedział Liu He. AP Photo / Ng Han GuanChiny protestują przeciwko nowej strategii wywiadowczej USAPodczas briefingu odczytano także posłanie Xi Jinpinga do Trumpa. Jak napisał chiński przywódca, Pekin podpisał już umowy ws. zwiększenia importu amerykańskiej soi zgodnie z zeszłorocznymi porozumieniami dwustronnymi. Jak lubię powtarzać, często mam wrażenie, że znamy się już od dawna. Bardzo cenię i dbam o owocne stosunki robocze oraz personalną przyjaźń z Panem. Cieszę się z naszych spotkań i rozmów telefonicznych, w czasie których możemy rozmawiać o wszystkim — napisał Xi Jinping. Donald Trump podkreślił w odpowiedzi, że stosunki między USA i Chinami są obecnie bardzo dobre, co daje wszelkie podstawy, by mówić o możliwości przyszłej, ostatecznej umowy handlowej. Zostanie ona najprawdopodobniej zawarta po finałowych negocjacjach, które odbędą się w lutym w Pekinie. Jednak jeśli do marca nie uda się wynegocjować porozumienia, Waszyngton wprowadzi 25-procentowe cła na chińskie towary o wielkości importu 200 miliardów dolarów rocznie — przypomniał amerykański prezydent.",,
Media: Trump chce odwołać sekretarza Sił Powietrznych,"Prezydent USA Donald Trump planuje odwołać sekretarza Sił Powietrznych Heather Wilson w związku z niezadowoleniem z jej pracy nad budową Wojsk Kosmicznych, donosi gazeta Foreign Policy, powołując się na poinformowane źródła.","Depositphotos / CookelmaIran chce mieć swoje satelity w kosmosieWedług gazety odwołanie Wilson może nastąpić po listopadowych wyborach w Kongresie, chociaż nie podjęto jeszcze ostatecznej decyzji w tej sprawie. Zaznaczono, że administracja już omawia kandydaturę nowego sekretarza. Jednym z najbardziej prawdopodobnych kandydatów jest republikański kongresman Mike Rogers, który od dawna popiera ideę militaryzacji kosmosu. Wcześniej Trump postawił zadanie przekształcenia Wojsk Kosmicznych w osobny rodzaj wojsk i wezwał do przejęcia dominacji w tym obszarze. Amerykański lider chce, by USA objęły pozycję lidera w kosmosie i nie zamierza „brnąć” za Rosją i Chinami. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisSekretarz Sił Powietrznych USA Heather Wilson",,
Mularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckich,"Postawa państwa niemieckiego się zmienia. Prezydent Niemiec mówi, że „staje boso przed Polakami”. Nie słyszymy już o polskich obozach śmierci, na świecie mówi się o skali zbrodni niemieckich w Polsce, o tym, jak wielkie to były straty – powiedział w Polskim Radiu 24 poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.","Arkadiusz Mularczyk, kierujący zespołem ekspertów, zajmujących się problemem reparacji od RFN zapewnił, że po zaplanowanych na 13 października kolejnych wyborach parlamentarnych Polska będzie nadal domagać się wypłaty odszkodowań od RFN za straty wyrządzone jej przez Niemcy nazistowskie w czasie II wojny światowej. Zapytany, czy Polska wystawi rachunek po wyznaczonych na październik wyborach, Mularczyk wyraził nadzieję, że tak się wydarzy. „To decyzja polityczna, decyzja rządu. Jestem pewien, że w kolejnej kadencji Sejmu, jeśli partia „Prawo i Sprawiedliwość” uzyska mandat, ten problem będzie ważnym elementem polityki” – powiedział Mularczyk. Według jego słów cały proces może zająć kilka miesięcy i lat. Jestem przekonany, że nasze działania doprowadzą do zadośćuczynienia – powiedział polityk i podkreślił, że może do tego dojść w różnych wariantach. Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?Poseł PiS zwrócił uwagę, że prawie 70 % Polaków popiera starania o reparacje wojenne od Niemiec. Niemcy, którzy nie chcą się rozliczyć ze zbrodni popełnionych w Polsce i Europie, nie mają moralnego prawa do pouczania Polski ani innych krajów w kwestii standardów wymiaru sprawiedliwości. Polacy mają świadomość, że sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckich. Polska „nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec” Temat reparacji omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, kiedy lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Zajmujący wówczas stanowisko ministra obrony narodowej Antoni Macierewicz powiedział na antenie TVP, że z prawnego punktu widzenia Warszawa ma wszelkie podstawy ku temu, by domagać się od Berlina reparacji. Pracujący nad określeniem łącznej sumy reparacji zespół w polskim parlamencie ocenił go na prawie bilion dolarów. Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na początku września, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta. Polska powinna zapomnieć o reparacjach? AP Photo / Alik KepliczNiemcy: Polska powinna zapomnieć o reparacjachPod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas. „Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie” – oświadczył Seibert. „USA też są odpowiedzialne” Zdaniem europosła PiS Witolda Waszczykowskiego Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej. W jego ocenie należy przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby przemyślał ten temat. Prezydent USA Donald Trump uważa, że reparacje wojenne są sprawą Polski i Niemiec. Słowa prezydenta USA rozczarowały PiS. Wedlug Waszczykowskiego „amerykański prezydent nie powinien się odcinać”. Rozstrzygnięcia, jakie nastąpiły w czasie II wojny światowej na konferencjach w Teheranie czy w Jałcie, były podejmowane z udziałem Stanów Zjednoczonych. Czyli Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej, czyli za całą architekturę europejską, za ten podział Europy, za fakt, że Polska po II wonie światowej znalazła się po niewłaściwej stronie. Więc ja uważam, że trzeba będzie przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby jednak przemyślał ten temat – powiedział Waszczykowski w rozmowie z Interią.",,
Putin i Trump rozmawiali o kontroli zbrojeń,"Prezydent USA Donald Trump i prezydent Rosji Władimir Putin omawiali przyszłe kroki w celu utrzymania skutecznej kontroli zbrojeń, głosi raport Białego Domu.","Prezydenci potwierdzili swoje zobowiązanie do kontynuowania współpracy pomiędzy dwoma krajami w walce z terroryzmem. Prezydenci omówili również stan stosunków dwustronnych pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Rosją oraz przyszłe wysiłki w celu utrzymania skutecznej kontroli zbrojeń – czytamy w dokumencie. Wcześniej informowano, że Putin podziękował Trumpowi przez telefon za informacje, które zapobiegły atakom terrorystycznym w Petersburgu podczas świąt noworocznych. Putin życzył Trumpowi szczęśliwego Nowego Roku Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranIran oskarża USA o terroryzm i żąda wycofania wojskPo południu 30 grudnia rosyjski prezydent życzył swojemu amerykańskiemu koledze szczęśliwego Nowego Roku, zauważając, że Federacja Rosyjska i Stany Zjednoczone ponoszą szczególną odpowiedzialność za globalne bezpieczeństwo i stabilność, podała służba prasowa Kremla. „W depeszy gratulacyjnej dla prezydenta Stanów Zjednoczonych Trumpa Putin wskazał, że Rosja i USA historycznie były szczególnie odpowiedzialne za zapewnienie bezpieczeństwa i stabilności na świecie, przy czym Moskwa stoi na drodze normalizacji stosunków dwustronnych i budowania równego dialogu opartego na wzajemnym poważaniu interesów” – oświadczył. Dodaje się, że Władimir Putin potwierdził zaproszenie Donalda Trumpa do odwiedzenia Moskwy, aby wziąć udział w obchodach 75. rocznicy zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej.",,
Pompeo: Iran i Hezbollah mają wpływy w Wenezueli,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo w wywiadzie dla Fox Business powiedział, że Iran i libański szyicki ruch Hezbollah „mają wpływ na naród Wenezueli, a nawet na całą Amerykę Południową”.","AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Polska nie zaprosi Iranu na konferencję w Warszawie„Ludzie nie wiedzą, że Hezbollah ma aktywne komórki. Irańczycy mają wpływ na naród Wenezueli, a nawet na całą Amerykę Południową"" — powiedział Mike Pompeo w wywiadzie dla Fox Business. Jak dodał, zamierza to omówić między innymi na konferencji ws. Bliskiego Wschodu, która odbędzie się w przyszłym tygodniu w Polsce. Przeczytaj również: Kto tu jest gospodarzem? USA zwołują konferencję ws Iranu w Polsce Sekretarz stanu USA Mike Pompeo ogłosił w piątek, że w połowie lutego w Polsce odbędzie się międzynarodowa konferencja na temat sytuacji ma Bliskim Wschodzie, w szczególności w Iranie. Oznacza to jednoznacznie, że polskie władze przyłączają się do dwóch, nader kontrowersyjnych inicjatyw administracji Donalda Trumpa.",,
Trump: Syn Osamy bin Ladena został zlikwidowany,"Prezydent USA Donald Trump potwierdził, że Hamza bin Laden, syn założyciela terrorystycznego ugrupowania „Al-Kaida” Osamy bin Ladena, został zlikwidowany w rezultacie operacji przeprowadzonej przez USA.","„Hamza bin Laden, wysoki rangą członek Al-Kaidy* i syn Osamy bin Ladena, został zabity w trakcie operacji antyterrorystycznej USA w regionie Afganistanu i Pakistanu"" - czytamy w oświadczeniu prezydenta. „Hamza bin Laden, wysoki rangą członek Al-Kaidy* i syn Osamy bin Ladena, został zabity w trakcie operacji antyterrorystycznej USA w regionie Afganistanu i Pakistanu"" - czytamy w oświadczeniu prezydenta. Utrata Hamzy bin Ladena nie tylko pozbawi „Al-Kaidę” ważnych cech przywódczych i symbolicznego związku z jego ojcem, ale zniszczy znacząco działalność ugrupowania. Hamza bin Laden był odpowiedzialny za planowanie i współpracę z różnymi ugrupowaniami terrorystycznymi - powiedział Trump. * organizacja terrorystyczna, zakazana w Rosji USA obiecywały milion dolarów za syna Osamy bin Ladena Na początku roku Stany Zjednoczone wyznaczyły nagrodę w wysokości do miliona dolarów za informacje o synu byłego „terrorysty numer jeden” Osamy bin Ladena - Hamze. Odpowiedni komunikat pojawił się 28 lutego na stronie amerykańskiego Departamentu Stanu. AP Photo / FileAl-Kaida grozi USA i Rosji nowymi atakami terrorystycznymiPieniądze miały zostać wypłacone za informacje, które pozwolą ustalić lokalizację Hamzy. Od 2015 roku Hamza zajmował wysoką pozycję w organizacji terrorystycznej Al-Kaida i groził zemszczeniem się na amerykańskich służbach wywiadowczych za zamordowanie ojca. Departament Stanu wezwał każdego, kto posiada informacje na temat Hamzy bin Ladena, do skontaktowania się z władzami USA. Wszystkie informacje będą ściśle poufne - ogłoszono wówczas.",,
"Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradzi","Antyrosyjska histeria już porodziła demony, a ich skrajne przypadki to apologia banderyzmu na Ukrainie, faszyzmu w krajach bałtyckich i polska mieszanka przyzwolenia na: banderyzm, szowinizm, antysemityzm i wybielanie faszyzmu.","Układ świata ponownie zbliża się do modelu dwubiegunowego, przy czym jeden biegun jest w Chinach, drugi w Stanach Zjednoczonych, a Europa na marginesie. Wisimy na łasce i niełasce Ameryki, a Macron nie czuje się z tym komfortowo, czego nie można powiedzieć o innych, którzy lękając się zmian zaatakowali prezydenta Francji. Sojusz Atlantycki to rodzaj tabu. Mówimy o nim dobrze albo wcale. Prezydent Francji powiedział głośno to, o czym inni szepczą, bo brak im odwagi. Słowa Macrona o NATO zamiast wybudzić z letargu, przestraszyły Europejczyków. Polskie pustosłowie Premier Morawiecki majaczy o braku odpowiedzialności Macrona i przemilcza niepokojące informacje płynące od najwyższych czynników politycznych zza Atlantyku. Tam były już współpracownik Trumpa, Bolton, snuje prognozy o wyjściu Stanów Zjednoczonych z NATO w przypadku reelekcji Trumpa i, być może, jest to wstęp do kampanii reklamowej książki, której publikację Bolton ogłosił, ale przemilczanie rozważań byłego sekretarza do spraw bezpieczeństwa jest nieodpowiedzialne. Zamiast krytykować propozycje Macrona, lepiej byłoby przedstawić plany na wypadek ziszczenia czarnego scenariusza, bo pustosłowie jakoś dziwnie rozmija się z rzeczywistością dostępną nie tylko dla wtajemniczonych. Rozpadająca się struktura NATO jest widoczna dla wszystkich tych, którzy nie żyją w iluzji. . NATO zrewiduje swoją politykę wobec Rosji?Turcja jest w NATO od 67 lat, posiada drugą co do wielkości armię, została przyjęta do NATO w drugiej turze i traktowana jest jak członek drugiej kategorii. Niemcy od 64 lat pozwalają chronić się Amerykanom, sami koncentrując się na rozwoju gospodarczym, dziś nie chcą płacić 2 procent PKB na Sojusz, bo wiedzą, że to pieniądze wyrzucone w błoto, a ich bezgłośny opór w płaceniu, to nic innego jak pokaz siły, tym razem gospodarczej. Wojenna histeria, podsycana przez żyjących z karmienia strachem, jakoś nie działa na Niemców i Francuzów. Ale wspaniale rozwija się na ukraińskich czarnoziemach i jałowych ziemiach nadwiślańskich oraz wśród bałtyckich ludów, ciągle nie mogących wyzwolić się z komunistycznej traumy, która przerodziła się w faszystowsko-nacjonalistyczną apologię. Sojusz Atlantycki ciąży wszystkim NATO swój sens istnienia straciło wraz rozpadem bloku wschodniego i rozwiązaniem Układu Warszawskiego. Nikt wpływowy nie mówił o takiej potrzebie, bo zachłystywano się tezą Francisa Fukujamy o końcu historii i wyjątkowości demokracji liberalnej. A tymczasem - w normalnym trybie - po odtrąbieniu końca zimnej wojny Sojusz Północnoatlantycki stał się własnością i narzędziem Stanów Zjednoczonych, usprawiedliwieniem dla każdej interwencji amerykańskiej. Czymś w rodzaju listka figowego, zaś artykuł 5 traktatu atlantyckiego zaczął stanowić zobowiązanie wobec Ameryki, natomiast Stany Zjednoczone zwolniły się ze wszystkich zobowiązań. Dziś Sojusz Atlantycki ciąży wszystkim, nawet Ameryce, której prezydent mówi o jego „zużyciu”. AP Photo / Claude ParisMacron chce uniezależnić UE od NATO?A najwierniejszymi wyznawcami przestarzałej idei, jak zwykle to bywa, pozostają natowscy neofici, którzy nie zauważają, że dawny obiekt ich marzeń - to dziś masa upadłościowa, którą zarządzają Stany Zjednoczone. I jak jest w zwyczaju syndyków masy upadłościowej, chcą przy tym jeszcze zarobić. Kiedy Trump przypomina, że członkowie NATO muszą płacić ustalone 2 % własnego PKB, to tylko Macron zrozumiał, że bezpieczeństwo amerykańskie jest takim samym towarem jak wszystko inne na rynku, a dorabiane do tego ideologii jest samooszukiwaniem się. Zbyt wielu polityków nie może wyjść z zimnowojennej pułapki. Po 1990 roku przeszli mentalnie na drugą stronę nieistniejącego muru berlińskiego i z lękiem patrzą w stronę nieistniejącego Związku Radzieckiego. Przestroga Friedricha Nietzsche . Macron: Świat przeżywa kryzys systemu międzynarodowegoMacron jako jeden z niewielu dostrzega, że 30 lat po zdematerializowaniu się zimnowojennych uwarunkowań nie można szukać w Moskwie, dwudziestowiecznych demonów i należy pamiętać przestrogę Friedricha Nietzsche: „Ten, który z demonami walczy, winien uważać, by samemu nie stać się jednym z nich. Kiedy spoglądasz w otchłań ona również patrzy na ciebie”. Antyrosyjska histeria już porodziła takie demony, a ich skrajne przypadki to apologia banderyzmu na Ukrainie, faszyzmu w krajach bałtyckich i polska mieszanka przyzwolenia na: banderyzm, szowinizm, antysemityzm i wybielanie faszyzmu. Tymczasem Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradzi, a jeśli kogoś martwi wzrost znaczenia Rosji, to błędu powinien szukać u siebie, nie w Moskwie. Krótkowzroczność polityczna protagonistów polityki europejsko–amerykańskiej, ułatwiła powrót Rosji do roli światowego gracza, ale trudno mieć pretensje do Putina, że na polityczny dyletantyzm odpowiedział politycznym profesjonalizmem. Donaldzie! Gra w szachy nie jest dla każdego Gra w szachy, a szczególnie te polityczne, nie jest dla każdego. Syria, Ukraina, Libia, Turcja to ciąg natowskich błędów, które jeszcze długo będą odbijać się czkawką. Dlatego mało poważnie brzmią pohukiwania Donalda Tuska w pożegnalnej mowie i nie służą rozwiązywaniu problemów, a jedynie wydłużają termin ich rozwiązania. Tusk, mimo piastowania ważnego stanowiska, ciągle mentalnie pozostaje na polskiej ulicy, kiedyś krzycząc: „Nie ma wolności bez Solidarności”, a dziś „Nie ma suwerennej Europy bez stabilnych Bałkan i niezależnej Ukrainy”. Tusk jakby nie zauważył, że jego kandydat w wyborach prezydenckich na Ukrainie przegrał z kretesem. A jego żenujący hołd oddany banderowskiej ideologii podczas przemówienia w Radzie Najwyższej powinien być zapamiętany nie tylko przez krewnych ofiar wołyńskiej rzezi. To Francja ma wyznaczyć nowy kierunek Trump przystępując do walki o prezydencki fotel obiecywał „Uczynić Amerykę znowu wielką”, tam nic nie było o wielkiej Europie, ani tym bardziej o wielkiej Polsce, jak wielu by chciało. Paradoks polega na tym, że wzrost znaczenia Ameryki może się odbyć kosztem Europy, i Macron próbuję szukać odpowiedzi na ten problem. Stąd jego próby znalezienia wyjścia z pata, w jakim znalazły się stosunki europejsko-rosyjskie. Niezrozumienie tej koncepcji powoduje, że cała idea prezydenta Francji nie może nabrać odpowiedniego charakteru. Przeciwdziałają temu politycy, którym brak perspektywicznego myślenia, a to, czym się kierują najczęściej, ogranicza się do partykularnych, a nie narodowych interesów. Reaktywność polityki niemieckiej, brexit oraz brak wyraźnej korelacji z państwami tak zwanej nowej UE sprawia, że to Francja ma wyznaczyć nowy kierunek. Przedstawiciele państw nowej Europy, przyzwyczajeni do paternalistycznej wizji stosunków międzypaństwowych, nie potrafią odnaleźć się w relacjach partnerskich, które pozwoliłyby bezkonfliktowo tworzyć ramy przyszłości w Europie. Polska kręci się gdzieś na obrzeżach Fotolia / violetkaipaPolska wśród liderów Unii Europejskiej?Polska jest tego najlepszym przykładem, kraj, który ma potencjał demograficzny, gospodarczy, ale pozbawiony wizjonerskiej polityki, kręci się gdzieś na obrzeżach potężnego organizmu politycznego – ekonomicznego, jakim bez wątpienia jest Unia Europejska i ogranicza się do wysysania funduszy strukturalnych, traktując je jako rodzaj rekompensaty za prawdziwe i urojone krzywdy. Wartości i interesy tworzyły kiedyś fundament kohabitacji francusko-natowskiej, dziś wartości się rozpłynęły, a interesy… każdy dba tylko o swoje. Europejscy orędownicy globalizacji przestraszyli się własnych idei, a prezydenta Francji traktują jak odszczepieńca, bo chce odczarować stosunki z Rosją i poważnie rozmawiać o bezpieczeństwie Europy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Trump wstrzyma pomoc wojskową dla Ukrainy. Powodem korupcja?,"Donald Trump polecił obecnemu szefowi aparatu Białego Domu Mickowi Mulvaneyowi, aby tymczasowo zablokował pomoc wojskową dla Ukrainy, pisze „Washington Post”, powołując się na wysokich rangą urzędników administracji USA.","Według źródeł mowa o kwocie około 400 milionów dolarów. Rozmówcy gazety twierdzą, że Trump nie jest pewien co do potrzeby wyodrębnienia środków, w tym z powodu „dużej korupcji na Ukrainie”. Według „Washington Post” polecenie amerykańskiego przywódcy zostało przekazane Departamentowi Stanu i Pentagonowi w połowie lipca – na tydzień przed rozmową telefoniczną z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Inny urzędnik z Białego Domu zaprzeczył, aby blokadą pieniędzy Trump chciał wywrzeć presję na Zełenskiego, mówiąc, że „nie ma to nic wspólnego z zasadą usługa za usługę”. Jednocześnie zaznaczono, że środki zostały rozmrożone z powodu zbliżającego się końca roku podatkowego 30 września – administracja obawiała się, że jeśli pieniądze nie zostaną wydane, może to być postrzegane jako naruszenie prawa. Skandal wokół amerykańskiego przywódcy, rodziny byłego wiceprezydenta Joe Bidena i ukraińskich władz wybuchł po medialnych doniesieniach o rozmowie Trumpa i Zełenskiego w lipcu roku. AP Photo / Andrew HarnikRosja komentuje „ukraiński skandal” w USATwierdzono, że prezydent USA próbował zmusić Kijów do wszczęcia dochodzenia przeciwko Bidenowi Jr. Demokraci zaczęli domagać się publikacji treści rozmowy i grozili impeachmentem. Trump zaprzecza temu i uważa, że historia jest sfabrykowana. Syn Bidena, Hunter, zasiadał w zarządzie Burisma Group – jednej z największych prywatnych firm gazowych na Ukrainie. Kiedy Biden Senior był wiceprezydentem w 2016 roku, zażądał od Kijowa twardej polityki antykorupcyjnej i wezwał do rezygnacji ówczesnego prokuratora generalnego Jurija Łucenki, który między innymi badał działalność Burisma. Zełenski walczy z korupcją metodą flash mobu Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaproponował obywatelom przeprowadzenie flash mobu w ramach walki z korupcją. Ukraiński przywódca wezwał obywateli do połączenia sił przez Facebooka: „My nigdy nie przezwyciężymy korupcji, jeśli wy będziecie zamykać na nią oczy. Żądają łapówki? Proponują odpalić działkę? Proszę, nie milczcie!”. Zełenski zauważył, że nie trzeba stawiać hashtagów czy nagrywać filmików, trzeba tylko zadzwonić na gorącą linię i poinformować o incydencie.",,
Putin polecił opracowanie symetrycznej odpowiedzi na testy pocisków USA,"„Amerykanie uparcie zaprzeczali, twierdząc, że naziemna MK-41 rzekomo nie jest w stanie wystrzelić morskich pocisków manewrujących «Tomahawk». Teraz fakt naruszenia jest oczywisty, nie można go zakwestionować - oni sami o tym powiedzieli” - podkreślił Władimir Putin.","Władimir Putin wygłosił oświadczenie na spotkaniu z członkami Rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa, podczas którego omawiano Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (Traktat INF) i ostatnie testy w USA. Treść oświadczenia została opublikowana na stronie internetowej Kremla. Na początku przemówienia rosyjski przywódca przypomniał, że Waszyngton przetestował naziemny pocisk manewrujący, który według amerykańskiego resortu obrony uderzył w cel w odległości ponad 500 kilometrów, co jest sprzeczne z Traktatem INF. Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoStany Zjednoczone publikują pierwsze zdjęcia bazy w Redzikowie (foto)„Amerykanie uparcie temu zaprzeczali, twierdząc, że naziemna MK-41 (użyta wyrzutnia - red.) rzekomo nie jest w stanie wystrzelić morskich pocisków manewrujących «Tomahawk». Teraz fakt naruszenia jest oczywisty, nie można go zakwestionować - oni sami o tym powiedzieli” - podkreślił prezydent. Pojawia się pytanie: co będzie teraz rozmieszczone w Polsce i Rumunii - systemy obrony przeciwrakietowej czy rakietowe systemy szturmowe o wystarczająco dużym zasięgu, powiedział Putin. Kampania skierowana Szef państwa zauważył również, że Stany Zjednoczone przeprowadziły wystrzał 16 dni po oficjalnym wypowiedzeniu traktatu. „To oczywiste, że nie była to improwizacja, lecz kolejne ogniwo w łańcuchu wydarzeń, które zostały zaplanowane i przeprowadzone wcześniej” - powiedział rosyjski przywódca, przypominając, że Moskwa od dawna jest świadoma tworzenia w Stanach Zjednoczonych zabronionej broni. Putin podkreślił, że Waszyngton wyreżyserował „kampanię propagandową dotyczącą rzekomego nieprzestrzegania przez Rosję postanowień tego traktatu”. Jak jest teraz dla wszystkich oczywiste, jej jedynym celem było zatuszowanie prac prowadzonych przez Waszyngton z naruszeniem traktatu i pierwotnego zamiaru wycofania się z niego - wyjaśnił. Reakcja Moskwy Putin powiedział, że rosyjskie kierownictwo nie ma wątpliwości, jakie są prawdziwe intencje amerykańskich kolegów. „Pozbyć się ustanowionych ograniczeń, rozwiązać sobie ręce, aby rozmieścić wcześniej zabronione pociski w różnych regionach świata. Amerykańscy politycy bardzo wysokiej rangi i poziomu deklarują, że rozmieszczenie nowych systemów może rozpocząć się od regionu Azji i Pacyfiku, ale ma to również wpływ na nasze podstawowe interesy, ponieważ wszystko to znajduje się blisko granic Rosji” - wyjaśnił prezydent. Jednocześnie przypomniał, że Moskwa nigdy nie chciała brać udziału w wyścigu zbrojeń, a Rosja zajmuje siódme miejsce na świecie pod względem wydatków na obronę, podczas gdy pierwsze są Stany Zjednoczone. Opracowanie najnowszej broni przez Rosję zostało zainicjowane przez jednostronne wycofanie się Waszyngtonu z Traktatu o ograniczeniu systemów obrony przeciwrakietowej w 2003 roku. Zostaliśmy po prostu zmuszeni i zobowiązani, oczywiście, do zapewnienia bezpieczeństwa naszego narodu i naszego kraju. Robimy to teraz i na pewno będziemy robić w przyszłość - podkreślił. Zdjęcie : United States Department of DefenseW Moskwie skomentowano testy amerykańskiego pocisku zabronionego przez INFNa końcu oświadczenia Putin zlecił Ministerstwu Obrony, Ministerstwu Spraw Zagranicznych i innym odpowiednim departamentom, aby przeanalizowały poziom zagrożenia i podjęły „kompleksowe działania w celu przygotowania symetrycznej odpowiedzi”. Sytuacja wokół Traktatu INF ZSRR i USA podpisały Traktat INF w 1987 roku: strony zobowiązały się do zniszczenia wszystkich systemów naziemnych pocisków balistycznych i manewrujących o średnim (1 tysiąc - 5,5 tysiąca kilometrów) i mniejszym (od 500 do 1 tysiąca kilometrów) zasięgu. W październiku 2018 roku Trump poinformował o wycofaniu się Waszyngtonu z umowy z powodu „nieprzestrzegania” przez Moskwę zobowiązań, jednak strona amerykańska nie przedstawiła dowodów.W roku Rosja w odpowiedzi na działania USA zawiesiła swój udział w Traktacie INF.",,
"Politico: Trump wie, że Izrael go szpieguje, ale nie chce nic robić","Jak informuje amerykański portal Politico, powołując na byłych oficjeli USA, znalezione w pobliżu Białego Domu urządzenia podsłuchowe należały do Izraela.","Politico zwraca uwagę na to, że mimo to, że informację o wysokim prawdopodobieństwie odpowiedzialności Izraela za rozmieszczenie miniaturowych urządzeń podsłuchowych przekazano administracji Donalda Trumpa, amerykański prezydent w żaden sposób na to nie zareagował. Jak informuje Politico, powołując na byłych oficjeli USA, obojętność Trumpa w tej sprawie zaskoczyła przedstawicieli amerykańskich służb specjalnych. Według portalu, znalezione urządzenia – to tzw. StingRays, kosztujące ponad 150 tys. dolarów za sztukę. Urządzenia te przechwytują informacje pozwalające na zidentyfikowanie użytkownika oraz treść prowadzanych rozmów, udając stację przekaźnikową telefonii komórkowej. Jak poinformował jeden z anonimowych rozmówców Politico, wspomniane urządzenia prawdopodobnie miały na celu podsłuchiwanie nie tylko samego prezydenta Trumpa, ale też członków jego administracji i współpracowników. . Mikhail VoskresenskiyNetanjahu: Przyjaźń z Putinem zapobiegła starciu w SyriiUrządzenia podsłuchowe w pobliżu Białego Domu zostały znalezione przez przedstawicieli Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego USA wiosną 2018 roku. Po dokładnej analizie sprzętu oficjeli Federalnego Biura Śledczego (FBI) oraz innych urzędów, które badały tę sprawę, doszli do wniosku, że to Izrael stoi za operacją szpiegowską. Jak podaje Politico, nie udało się jednak ustalić, w jakim stopniu operacja ta była skuteczna. Izrael zaprzecza zarzutom Przedstawiciele Izraela mocno zaprzeczają oskarżeniom o szpiegostwo. Jak powiedział rzecznik ambasady Izraela w USA Elad Strohmayer, „te zarzuty są absolutnie absurdalne”, ponieważ Izrael „nie przeprowadza żadnych operacji szpiegowskich w USA”. Tego samego zdania jest również premier Izraela Benjamin Netanjahu, który określił te zarzuty jako „bezczelne kłamstwo”. Istnieje wieloletnie zobowiązanie i zarządzenie izraelskiego rządu, by nie prowadzić żadnych operacji tajnych służb w Stanach Zjednoczonych. Zarządzenie to jest ściśle przestrzegane, bez wyjątków – oświadczył Benjamin Netanjahu, rozmawiając z dziennikarzami. Co do reakcji Stanów Zjednoczonych, ani Biały Dom, ani przedstawiciele służb specjalnych jeszcze nie skomentowali sprawy.",,
Amerykańscy dziennikarze musieli wynieść się z hotelu Kim Dzong Una,"Dzień przed zaplanowanym na 27 lutego szczytem USA-KRLD w Hanoi wybuchł skandal. Jak się okazało, dla przywódcy Korei Północnej zarezerwowano ten sam hotel, który „okupowali” dziennikarze z Białego Domu. Na początku optymiści zobaczyli w tym dowód otwartości Kim Dzong Una, który nie boi się mieszkać pod jednym dachem z amerykańskimi mediami.","CC0 / PixabayBrytyjscy studenci zmuszeni do uprawiania hazarduPrzedstawicieli mediów szybko przeniesiono do centrum wystawowego Viet Xo Friendship Cultural Labour Palace, położonego kilka kwartałów od hotelu Melia. W luksusowym obiekcie, w którym zatrzyma się Kim Dzong Un, mieszkali wcześniej kubański przywódca Raul Castro, irański prezydent Hassan Rouhani i były szef Pentagonu James Mattis. Jak przypomina Reuters, w czasie pierwszego szczytu USA-Korea Północna w Singapurze gościom hotelu, w którym zatrzymał się Kim Dzong Un, kazano chować telefony i kamery, kiedy pojawiał się lider KRLD. Niektórzy ludzie, którzy zdążyli sfotografować Kima, byli zmuszeni usunąć zdjęcia. Lider Korei Północnej dotarł już na szczyt w Hanoi. Po wyjściu z pociągu pancernego po wietnamskiej stronie granicy z Chinami Kim Dzong Un porozmawiał z czekającymi na niego urzędnikami, przeszedł się wzdłuż warty honorowej i pomachał do przedstawicieli Komunistycznej Partii Wietnamu. / Prakash SinghIndie zrzuciły bombę na granicy z PakistanemW kraju w związku ze szczytem podjęto maksymalne środki ostrożności. Na przykład, jak informuje gazeta Nhan Dan, wprowadzono zakaz ruchu na 169-kilometrowej autostradzie, łączącej region przygraniczny z Hanoi. Jeśli chodzi o negocjacje między przywódcami dwóch państw, to zgodnie z planem oficjalne spotkania odbędą się w czwartek, a w środę Trump i Kim Dzong Un zasiądą do wspólnej kolacji. Amerykańskiemu prezydentowi ma na niej towarzyszyć sekretarz stanu Mike Pompeo i p.o. szefa prezydenckiej kancelarii Mick Mulvaney.",,
"20 fałszywych zdjęć, które podbiły Internet","Kłamstwo w niektórych publikacjach w Internecie dzisiaj już nikogo nie dziwi, ale czasami nawet osoba z wysoko rozwiniętym krytycznym myśleniem daje się nabrać na sztuczki wielbicieli Photoshopa.","Nawet prezydent USA Donald Trump w marcu tego roku wyraził oburzenie w związku z krążącymi w mediach pogłoskami na temat tego, że w podróży zamiast żony Melanii towarzyszy mu jej sobowtór. „Fejkowe media zmieniły z pomocą Photoshopu zdjęcia Melanii, a potem rozprzestrzeniły teorie spiskowe o tym, że w rzeczywistości to nie ona była ze mną na Alabamie i w innych miejscach"" - powiedział Trump. Łatwo jest zostać oszukanym w czasach, gdy nie można z pewnością powiedzieć, czy na ekranie jest grafika czy rzeczywistość. Jesteśmy pewni, że podobnie jak my znajdziecie w kolekcji to, co na pierwszy rzut oka nie wydawało się Wam fałszywe.",,
Moskwa podsłuchuje telefony Trumpa. Kreml komentuje,"Kreml z humorem zareagował na publikację w mediach o tym, jak rosyjskie służby specjalne podsłuchiwały telefony amerykańskiego przywódcy Donalda Trumpa, poinformował rzecznik prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow.","Fotolia / Matthias BuehnerRosyjskie służby podsłuchują europejskich polityków?Wcześniej gazeta New York Times, powołując się na źródła, napisała, że amerykańskie agencje wywiadowcze rzekomo dowiedziały się, że Chiny i Rosja podsłuchiwały rozmowy telefoniczne Trumpa. Według gazety amerykański przywódca dzwoni do swoich „starych przyjaciół przez swój iPhone, aby poplotkować”. Źródła gazety donoszą, że w ten sposób szpiedzy poznają, jak pracuje prezydent, jak można wpłynąć na politykę administracji i jakie tematy Trump regularnie porusza w swoich rozmowach. Pieskow zadał amerykańskiej gazecie pytanie, czy na Kremlu są dane wywiadowcze oparte na takim podsłuchu. „Gazeta z pewnością ma jakieś szczegółowe informacje na ten temat, co może być uzasadnieniem dla publikowania takich informacji” — powiedział. Według rzecznika prasowego rosyjskiego przywódcy takie artykuły wywołują litość i świadczą „o obniżeniu dziennikarskiej odpowiedzialności”.",,
Iran: Trump nie ma prawa na nas napadać,Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif w wywiadzie dla CNN wskazał na nielegalność gróźb prezydenta USA Donalda Trumpa.,"Podkreślił, że intencje Waszyngtonu są nielegalne, ponieważ Stany Zjednoczone nie mają możliwości zniszczenia Iranu, z wyjątkiem użycia zabronionej broni. Według Zarifa amerykański przywódca powinien pamiętać, że „to nie jest XVIII wiek”. Istnieje Karta Narodów Zjednoczonych, a groźba użycia siły jest niezgodna z prawem – podsumował minister spraw zagranicznych. Irański minister dodał, że administracja USA próbuje podważyć irański rząd i grozi Teheranowi na podstawie błędnej analizy. „Teraz prezydent Trump znajduje się w sytuacji, w której wierzy, że musi się wykręcić” – powiedział Zarif. 25 czerwca Trump oświadczył, że Waszyngton z całą mocą odpowie Iranowi na atak na Amerykanów. Według niego w niektórych aspektach będzie to oznaczać całkowite zniszczenie. Wcześniej prezydent Iranu Hassan Rouhani mówił o beznadziejnej sytuacji administracji amerykańskiego przywódcy i umysłowym zacofaniu administracji Białego Domu. Zobacz również: Eksperci z RAND Corporation: USA powinny zastanowić się, zanim będzie za późno Relacje między Stanami Zjednoczonymi a Iranem zaostrzyły się rok temu. Na początku maja 2018 roku Trump poinformował o jednostronnym wycofaniu się Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywróceniu sankcji przeciwko Teheranowi. Nowy pakiet środków ograniczających Stanów Zjednoczonych wszedł w życie w listopadzie. Sankcje obejmują eksport ropy naftowej, przemysł, handel i operacje Banku Centralnego kraju w dolarach.",,
Zdrajca w otoczeniu Trumpa?,"WikiLeaks przeprowadził analizę lingwistyczną tekstu, aby ustalić, kto napisał skandaliczny artykuł o otoczeniu prezydenta USA Donalda Trumpa, który pojawił się w The New York Times. Wyniki analizy zostały opublikowane w Twitterze organizacji.","/ Nicholas KammCzego najbardziej boją się NiemcyNaukowcy doszli do wniosku, że autor najprawdopodobniej jest mężczyzną (z prawdopodobieństwem 66-87%), starszym (58%) i konserwatywnym (92%). Zaznaczyli także, że anonimowe osoby powinny zwracać uwagę na techniki, które utrudniają ustalenie ich tożsamości. W środę w gazecie The New York Times pojawiła się anonimowa publikacja w imieniu pracownika Białego Domu, który opisuje próby urzędników przeciwstawienia się Trumpowi, ponieważ nie podzielają jego poglądów. Amerykański przywódca zażądał, aby gazeta natychmiast podała nazwisko autora, motywując to względami bezpieczeństwa narodowego. „Zdrada?” — napisał prezydent USA w Twitterze po publikacji artykułu.",,
"Gowin o liście byłych ambasadorów do Trumpa: Bardzo dobrze, że już nie są ambasadorami","Konferencja Ambasadorów Rzeczypospolitej Polskiej zwróciła się w liście otwartym do prezydenta USA Donalda Trumpa. „Twój potężny głos nawołujący do tolerancji i wzajemnego szacunku, jak również przestrzegania postanowień konstytucji i innych ustaw, może mieć znaczenie historyczne” – piszą autorzy listu.","23 byłych ambasadorów Polski nakłania prezydenta Stanów Zjednoczonych, by wywarł nacisk na polski rząd podczas nadchodzącej wizyty. „Panie Prezydencie, przybywa Pan do kraju, który nie jest praworządny” – piszą autorzy i wyliczają: w Polsce w coraz mniejszym stopniu szanuje się prawa człowieka, sądy przestają być niezawisłe, odchodzi się od trójpodziału władzy, lekceważy się konstytucję, prześladuje się mniejszości religijne, seksualne, przeciwników politycznych. Pod listem podpisali się: Jan Barcz, Maciej Klimczak, Jerzy Maria Nowak, Iwo Byczewski, Tomasz Knothe, Piotr Nowina-Konopka, Maria Krzysztof Byrski, Maciej Kozłowski, Agnieszka Magdziak-Miszewska, Mieczysław Cieniuch, Maciej Koźmiński, Piotr Ogrodziński, Tadeusz Diem, Andrzej Krawczyk, Ryszard Schnepf (były ambasador w USA), Grzegorz Dziemidowicz, Andrzej Krzeczunowicz, Grażyna Sikorska, Urszula Gacek, Henryk Lipszyc, Wojciech Tomaszewski, Adam W. Jelonek i Piotr Łukasiewicz. Bardzo dobrze, że oni są byłymi ambasadorami. Już nigdy w życiu publicznym nie powinni się pojawiać – skomentował sprawę wicepremier Jarosław Gowin, dodając, że podobne zachowanie jest bez precedensu i haniebne, a autorzy nie mają za grosz honoru. AP Photo / Evan VucciKomu przeszkadza wizyta Donalda Trumpa w PolsceWedług wiceministra powodem tak desperackiego kroku są coraz większe sukcesy obozu rządzącego i coraz większa zazdrość z tego powodu. Im więcej sukcesów polskiego rządu, naszego obozu, tym bardziej nasila się nerwowość i ataki ze strony tych, którzy nie akceptują, z racji ideowych, rządów Zjednoczonej Prawicy, albo skończyły się ich interesy. Nie chcę przesądzać, do której grupy należą sygnatariusze tego apelu – powiedział Gowin. Europoseł PiS Joachim Brudziński też nie szczędzi ostrych słów krytyki pod adresem autorów listu. Nie ma żadnej świętości dla obalenia rządu PiS, ta - przepraszam za określenie - sitwa nie cofnie się przed niczym, są gotowi dewastować wszystko, tkankę, wspólnotę narodową, poczucie naszego bezpieczeństwa - skomentował. . Krzysztof ŻurekUroczystości w Warszawie: Łukaszenka zrezygnował, lider kolejnego zwycięskiego kraju bez zaproszeniaZ kolei były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, komentując list otwarty, powiedział, że to niedopuszczalne, by prosić przywódców innych krajów o podobną interwencję. Dopuszczalna jest krytyka polskiej polityki zagranicznej, wielokrotnie to przed laty robiłem, sam mam czasem uwagi do obecnej, jest to oczywiste, ale nie można apelować do przywódców innych państw, aby interweniowali w sprawach Polski - powiedział. Wizyta Trumpa w Polsce Przypomnijmy, zbliża się druga wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce z okazji 80. rocznicy II wojny światowej. Trump ma przylecieć do Polski 31 sierpnia i odlecieć 2 września. Punktem kulminacyjnym wizyty ma być przemówienie 1 września na placu Piłsudskiego. Pierwotny plan zakładał wizytę prezydenta USA w bazie wojskowej w Powidzu, jednak ten punkt odwołano. Zmiana planów zbiegła się w czasie z publikacją amerykańskiego dziennika „The Washington Post”, w której odradzono Trumpowi składanie kolejnej wizyty w Polsce. Publikacja twierdzi, że wizyta może „pogłębić podziały w polskim społeczeństwie, a także pogorszyć długofalowe relacje Polski z USA i NATO”.",,
Dlaczego VISA i Mastercard nie mają szans na chińskim rynku,"Visa i Mastercard spóźniły się na chiński rynek systemów płatniczych. Nawet jeśli w ramach oczekiwanego amerykańsko-chińskiego porozumienia handlowego Chiny uproszczą dostęp zagranicznych systemów płatniczych na rynek wewnętrzny, popyt na te produkty raczej nie będzie wysoki – pisze South China Morning Post.","Po pierwsze Chiny mają potężnego konkurenta wobec zachodnich systemów płatniczych – Unionpay. Po drugie Chińczycy przywykli do bardziej zaawansowanych technologii finansowych. Chiny obiecały, że wpuszczą zagraniczne systemy płatnicze na swój rynek już w czasie akcesji do WTO w 2001 roku. Jak wynika z warunków zobowiązań, wziętych na siebie przez Chiny, zagraniczne systemy płatnicze miały zacząć działać w ChRL do 2006 roku. Wówczas takim gigantom, jak Visa i Mastercard, wróżyło to ogromne perspektywy. Mieszkańcy ChRL korzystali głównie z gotówki do rozliczeń. Według danych Banku Centralnego ChRL w 2006 roku transakcje bezgotówkowe stanowiły zaledwie 17% wszystkich opłat za towary i usługi na sumę 1,89 tryliona juanów. Widać stąd, że rynek miał się gdzie rozwinąć. Fotolia / Andrey BurmakinRosjanie uwierzyli w Mir. I nie tylko Rosjanie…Jednak de facto zagraniczne systemy płatnicze nie zdołały wyjść na chiński rynek. W 2002 roku w kraju utworzono własny system płatniczy Unionpay, który też dominował na lokalnym rynku. Karty zagranicznych systemów płatniczych były emitowane tylko pod warunkiem partnerstwa z Unionpay. Mało tego, zgodnie z chińskim ustawodawstwem wszystkie płatności wewnętrzne denominowane w juanach musiały przechodzić przez chiński system płatniczy. W efekcie Bank Centralny ChRL dopiero w 2016 roku opracował formalne reguły, zgodnie z którymi zagraniczne systemy płatnicze mogą wchodzić na chiński rynek bez konieczności tworzenia jakichkolwiek wspólnych przedsięwzięć. Choć na chińskim rynku nie ma już formalnych barier wobec zagranicznych systemów płatniczych, nikt nie zdołał uzyskać licencji i rozpocząć pracy. Visa i MasterCard złożyły wnioski o udzielenie licencji na pracę w Chinach już w połowie 2017 roku. Wnioski te do tej pory nie zostały rozpatrzone. Zgodnie z regułami obowiązującymi od 2017 roku Bank Centralny Chin powinien wydać decyzję w przeciągu 90 dni od momentu przyjęcia tych wniosków. Ale, jak podaje FT, formalnie Bank Centralny wciąż nie przyjął tych wniosków, ale też ich nie odrzucił. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Prezydent USA Donald Trump niejednokrotnie wskazywał na to, że Chiny powinny ostatecznie otworzyć swoje rynki na zagraniczne systemy płatnicze. Niewykluczone, że ten punkt będzie jednym z warunków oczekiwanego porozumienia handlowego między ChRL i USA. Jednak dla zagranicznych systemów płatniczych wejście na chiński rynek byłoby teraz spóźnione. Na Unionpay przypada 90% wszystkich transakcji bezgotówkowych w Chinach. A w skali światowej chiński system płatniczy zajmuje pod względem ilości realizowanych transakcji 44% światowego rynku kart bankowych. Dla porównania: na Visę przypada tylko 21%, na Mastercard – 16%. Fotolia / Aytunc OylumMacron proponuje uszczuplić Strefę SchengenSukces zagranicznych systemów płatniczych w Chinach jest też mało prawdopodobny z innego względu. Chiny są liderem, jeśli chodzi o płatności mobilne. Obecnie ponad 80% Chińczyków, zgodnie z wyliczeniami KPMG, woli dokonywać płatności za pośrednictwem telefonu. Na rynku utworzyła się „duopolia”: Alipay i Wechatpay dzielą go mniej więcej po połowie. Wielkość transakcji w ubiegłym roku przewyższyła 41,3 tryliony dolarów. W dużych chińskich miastach – Pekinie, Szanghaju, Kantonie i Hangzhou – zapłacić z pomocą telefonu komórkowego można praktycznie wszędzie. Ponad 80% supermarketów przyjmuje opłatę przez Alipay lub Wechat pay, tylu samo drobnych sprzedawców wystawia przed straganem kartkę z kodem QR. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych na przykład tylko 20% właścicieli smartfonów korzysta z nich do dokonywania płatności. Na chińskim i amerykańskim rynkach uformowała się swoja własna infrastruktura. Konsumenci raczej nie zechcą zmieniać swoich przyzwyczajeń w zakresie płatności – mówi owi dyrektor instytutu badań finansowych przy Renmin University of China Jia Jinjing. Zobacz: Polacy lubią… zbliżeniowo „Podam taki przykład: Tencent nie musi bać się konkurencji na rynku wymiany wiadomości błyskawicznych, dlatego że jak tylko ludzie przywykli do zaistniałych już produktów, ich preferencje trudniej zmienić. Kluczowe pytanie brzmi, czy firma weszła na rynek przed uformowaniem się tych preferencji użytkowników. To właśnie określa udział w rynku jakiejkolwiek firmy. Wcześniej rynek kart płatniczych nie był w Chinach rozwinięty. Ale i teraz dominującą pozycję w sferze płatności bezgotówkowych zajmują płatności mobilne, a nie z użyciem kart bankowych. AP Photo / Andrew HarnikZbliża się koniec „ery USA”Rozwojowi płatności mobilnych w Chinach sprzyjały obiektywne warunki. Wzrost handlu elektronicznego sprzyjał też rozwojowi instrumentów płatniczych. Zagraniczne produkty nie mają przy tym dużego udziału na chińskim rynku. To nie jest kwestia dostępu do rynku. Jest wiele aspektów związanych z dostępem do rynku. To stopniowy proces. Nasz rynek jest dość otwarty. Ale stosunek sił na tym rynku jest wynikiem konkurencji rynkowej”. Taka sytuacja na rynku płatniczym w Chinach rzeczywiście uformowała się pod wpływem obiektywnych czynników. Płatności mobilne w Chinach zyskały popularność właśnie dlatego, że w kraju nie była dość rozwinięta tradycyjna infrastruktura bankowa. W Ameryce ludzie od dawna dokonują płatności za pośrednictwem kart kredytowych i debetowych. I im trudno, i bez sensu, przeorientowywać się na nową technologię płatności mobilnych. W przeskoczeniu ery kart bankowych Chinom pomogła właśnie nie dość rozwinięta infrastruktura do ich obsługi. Przecież tak już jest, że nowe technologie lepiej przyjmują się w mniej rozwiniętych gospodarkach, bo nie ma tam niczego, co by z nimi konkurowało i przeszkadzało ich wdrożeniu.",,
Syryjskie wojska zajęły kurdyjską twierdzę,"Syryjskie siły zbrojne weszły do ​​miasta Manbidż na północy kraju, odpowiadając w ten sposób na prośbę Kurdów o ochronę przed Turcją, czytamy w oświadczeniu Sztabu Generalnego, donosi Reuters.","AP Photo / U.S. Army/Spc. Zoe GarbarinoManbidż: amerykańskie wojska nie opuściły Syrii (wideo na wyłączność)Wojsko podniosło nad miejscowością syryjską flagę. Poinformowano, że rządowa armia „gwarantuje pełne bezpieczeństwo wszystkim mieszkańcom Syrii i innym mieszkańcom” Manbidżu położonego około 25 kilometrów od granicy z Turcją. W oświadczeniu wzywają Syryjczyków do „zjednoczenia sił w celu zachowania narodowej suwerenności”. Wojsko jest również zdeterminowane, aby zniszczyć każdego zaborcę. Wcześniej kurdyjskie uzbrojone „Powszechne Jednostki Ochrony” (YPG) poprosiły wojska rządowe o zajęcie miasta i ochronę z powodu zagrożenia turecką inwazją.",,
Pentagon ma nowego szefa,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że od 1 stycznia 2019 roku pełniącym obowiązki sekretarza obrony będzie obecny wiceszef Pentagonu Patrick Shanahan.","„Patrick ma na swoim koncie długą listę osiągnięć z okresu, gdy pełnił stanowisko wiceszefa i wcześniej, gdy pracował w „Boeingu"" — napisał Trump w niedzielę na swoim profilu na „Twitterze"". I am pleased to announce that our very talented Deputy Secretary of Defense, Patrick Shanahan, will assume the title of Acting Secretary of Defense starting January 1, . Patrick has a long list of accomplishments while serving as Deputy, & previously Boeing. He will be great! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 23 grudnia 2018 Shanahan pracował w korporacji lotniczej na stanowisku starszego wiceprezesa. Zastępcą sekretarza obrony został w marcu 2017 roku. Dymisja Mattisa W ubiegłym tygodniu Trump poinformował na Twitterze o dymisji sekretarza obrony Jamesa Mattisa. General Jim Mattis will be retiring, with distinction, at the end of February, after having served my Administration as Secretary of Defense for the past two years. During Jim’s tenure, tremendous progress has been made, especially with respect to the purchase of new fighting…. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 20 grudnia 2018 Pogłoski na ten temat krążyły od dawna. Wszyscy wiedzieli o istniejących różnicach zdań między prezydentem i szefem Pentagonu w kluczowych sprawach. Po tym wpisie opublikowano list Mattisa o dymisji, w którym niedwuznacznie mówi się o różnicach zdań z prezydentem w takich kwestiach jak relacje z amerykańskimi sojusznikami, podejście USA do Rosji i Chin. Jak powiedział, teraz Trump będzie mógł znaleźć ministra obrony o poglądach zbliżonych do swoich własnych. Z takim oświadczeniem Mattis wystąpił dzień po zapadnięciu decyzji w sprawie wycofania wojsk z Syrii. Jak podawała gazeta New York Times, Mattis niejednokrotnie usiłował odwieść prezydenta od tego kroku.",,
Trump grozi zamknięciem granicy,"Prezydent USA Donald Trump nie wyklucza pełnego zamknięcia południowej granicy kraju. Trump nie zamierza podpisywać się pod budżetem na nowy rok, jeśli nie będzie w nim 5 miliardów dolarów na sfinansowanie muru na granicy z Meksykiem.","/ Orlando Estrada„Karawana migrantów"" zbliża się do USA15„Będziemy zmuszeni do pełnego zamknięcia południowej granicy, jeśli demokraci obstrukcjoniści nie dadzą nam pieniędzy na zakończenie budowy muru, a także nie pozwolą nam zmienić absurdalnych przepisów imigracyjnych, którymi obciążany jest nasz kraj. Trudno uwierzyć, aby coś takiego mogli akceptować kongres i prezydent!"" — napisał Trump w Twitterze. 22 grudnia szereg amerykańskich resortów federalnych częściowo wstrzymał swe prace (przeszedł na tak zwany tryb „shutdown"") z racji tego, że Kongres nie zdążył uzgodnić nowego budżetu. Prezydent USA Donald Trump nie zamierza podpisywać się pod budżetem, jeśli nie będzie w nim 5 miliardów dolarów na sfinansowanie muru na granicy z Meksykiem. Demokraci natomiast nie są gotowi poprzeć dokumentu z takimi wydatkami. Amerykański Kongres ma powrócić do sprawy budżetu w czwartek.",,
Współpraca militarna z USA: Błaszczak ma nadzieję na konkrety podczas wizyty Trumpa,Szef MON Mariusz Błaszczak mówił dziś na antenie Polskiego Radia o zbliżającej się wizycie prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce. Minister obrony narodowej wiąże z tą wizytą pewne nadzieje.,"Prezydent USA Donald Trump przybędzie z wizytą do Polski 31 sierpnia, jego pobyt potrwa do 2 września. 1 września Donald Trump weźmie udział w uroczystościach z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Plan wizyty prezydenta Trumpa będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w cztery oczy. Bardzo prawdopodobne jest również to, że Trump wyjedzie poza Warszawę i odwiedzi któreś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Jak podkreślił szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski, o szczegółach wizyty już w najbliższym czasie poinformuje Biały Dom. Zobacz: Jest oficjalne potwierdzenie: Trump przyjedzie do Polski Przy okazji wizyty amerykańskiego prezydenta powraca temat polsko-amerykańskiej współpracy militarnej oraz zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce. Minister Błaszczak wyraził na antenie Polskiego Radia nadzieję, że podczas wizyty Trumpa w Polsce dojdzie do spotkania prezydentów z żołnierzami polskimi i amerykańskimi. Minister chciałby także, aby poprzednie ustalenia dotyczące polsko-amerykańskiej współpracy militarnej zostały ukonkretnione. Pracujemy, toczą się rozmowy tej sprawie. Deklaracja podpisana przez prezydentów podczas wizyty Andrzeja Dudy w Waszyngtonie była rezultatem negocjacji prowadzonych między ministerstwem obrony narodowej i Pentagonem i miała bardzo konkretny charakter, ale można doprowadzić do tego, że zapisy dokumentu będą ukonkretnione - powiedział Błaszczak na antenie radiowej Jedynki. . Natalya SeliverstovaKreml o zacieśnieniu współpracy wojskowej USA i Polski - Deklaracja czerwcowa stanowi o zwiększeniu liczby żołnierzy amerykańskich o tysiąc, przynajmniej o tysiąc, minimum o tysiąc. Deklaracja czerwcowa zawiera potwierdzenie liczby stacjonujących żołnierzy już dziś, a więc 4,5 tysiąca. Deklaracja waszyngtońska mówi również o tym, że będzie stworzone dowództwo dywizji amerykańskiej, a więc dowództwo, które będzie służyło temu, żeby koordynować działania wojsk amerykańskich w naszej części Europy. Deklaracja waszyngtońska stanowi także o trwałej obecności wojsk amerykańskich w Polsce – przypomniał minister Błaszczak. Na pytanie czy wrześniowa wizyta i być może „wrześniowa deklaracja” może być rozszerzeniem tych deklaracji, minister uściślił, że liczy raczej na ukonkretnienie wcześniejszych ustaleń. - Pracujemy nad konkretami, a więc gdzie, kiedy i jak - powiedział Mariusz Błaszczak.",,
Trump nazwał atak w domu rabina w Nowym Jorku „przerażającym atakiem”,"Prezydent USA Donald Trump nazwał atak w domu rabina w Nowym Jorku przerażającym antysemickim atakiem. Wcześniej poinformowano o ataku na dom chasydzkiego rabina na przedmieściach Nowego Jorku, w Moncy.","Atak miał miejsce podczas obchodów Chanuki. Nieznany mężczyzna z nożem wpadł do domu rabina i zaatakował zgromadzonych gości, po czym uciekł. Pięć osób zostało rannych. Policja zatrzymała podejrzanego. Wszyscy musimy walczyć razem, stawić czoła i zlikwidować diabelską plagę antysemityzmu – napisał prezydent na Twitterze. The anti-Semitic attack in Monsey, New York, on the 7th night of Hanukkah last night is horrific. We must all come together to fight, confront, and eradicate the evil scourge of anti-Semitism. Melania and I wish the victims a quick and full recovery. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 29, ​Trump powiedział, że jest to „przerażający atak antysemicki”. Gubernator Nowego Jorku Andrew Cuomo nazwał atak nożownika w domu rabina „aktem terroryzmu”. Prezydent Izraela Reuven Rivlin powiedział, że był zszokowany atakiem i zauważył, że należy działać razem, aby przeciwdziałać antysemityzmowi. W roku święto Chanuka przypada na 22-30 grudnia.",,
Kim Dzong Un listy pisze,Kim Dzong Un przekazał Donaldowi Trumpowi kolejny list.,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że sekretarz stanu Mike Pompeo wiezie mu kolejny list od lidera Korei Północnej. On napisał do mnie list. Jest w drodze do mnie… Myślę, że wiezie go Mike Pompeo — powiedział Trump. Jak dodał amerykański prezydent, ma nadzieję, że treść listu będzie ""pozytywna"".",,
Rosja wzywa USA do zwrócenia Syrii pól naftowych,"Stany Zjednoczone powinny zwrócić Syrii pola naftowe, działania Waszyngtonu w oczach obywateli tego kraju wyglądają jak „rabunek”, powiedział na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ pierwszy zastępca przedstawiciela Rosji Dmitrij Polanski.","Syria powinna zostać natychmiast uwolniona od nielegalnej zagranicznej obecności wojskowej, nawet jeśli w grę wchodzą tak ważne dla naszych amerykańskich kolegów zasoby - powiedział dyplomata. Zastępca przedstawiciela przypomniał, że syryjska ropa naftowa nie należy do USA, lecz do obywateli tego kraju, w oczach których działania Waszyngtonu „wyglądają jak rabunek”. Według Polanskiego zwrócenie pól naftowych władzom Syrii „byłoby również realnym wkładem Stanów Zjednoczonych w wysiłki na rzecz pomocy humanitarnej dla ludności tego kraju”. Około 90% syryjskiej produkcji ropy koncentruje się na wschodnim brzegu Eufratu. W październiku prezydent USA Donald Trump ogłosił wycofanie amerykańskich wojsk z terytoriów na północy Republiki Arabskiej, jednak wkrótce poinformował, że część wojska tam pozostanie. / Kurdistan 24 ChannelIlu amerykańskich żołnierzy zostało w Syrii?Według niego celem USA jest „ochrona ropy” przed terrorystami „Państwa Islamskiego”, ponieważ wcześniej wydobycie ropy w tym rejonie było głównym źródłem ich dochodów. Amerykański przywódca zauważył, że „być może nadszedł czas, aby Kurdowie przenieśli się do tego regionu naftowego”, ponieważ „potrzebują pieniędzy”. Rzecznik Pentagonu Rat Hoffman powiedział także, że zyski z syryjskiej ropy trafiają właśnie do Kurdów, a nie do Amerykanów. Z kolei minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow uważa, że Stany Zjednoczone przeznaczają dochody z ropy na wsparcie swoich lojalnych grup zbrojnych. Podkreślił, że przeszkadza to w rozwiązaniu sytuacji i tworzy dodatkowy poważny czynnik drażniący. Co więcej, minister zaznaczył, że Waszyngton dąży do podziału terytoriów na wschodnim brzegu rzeki Eufrat i robi wszystko, co możliwe, aby stworzyć quasi-państwo.",,
Tusk bierze Trumpa na muszkę. To zdjęcie wywołało prawdziwą burzę,"Szef Europejskiej Partii Ludowej opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie w gronie światowych przywódców, które wywołało lawinę komentarzy w Internecie.","Fotografia, na której widać m.in. Donalda Trumpa, którego Donald Tusk trzyma na muszce, prawdopodobnie miała być podsumowaniem szczytu NATO, który zakończył się dzień wcześniej. Na fotografii widoczna jest także kanclerz Niemiec Angela Merkel. Pomimo sezonowych zawirowań nasza przyjaźń transatlantycka musi trwać – tak Donald Tusk opisał zdjęcie. Donald Tusk jest znany ze swojego zamiłowania do portali społecznościowych. Jednak ostatnie zamieszczone w Twitterze przez byłego szefa Rady Europejskiej zdjęcie wywołało prawdziwą burzę w mediach społecznościowych. Niektórzy z internautów zwrócili uwagę na błąd dyplomatyczny byłego premiera. „Celować innemu politykowi w plecy?” – pyta jeden z dziennikarzy. Są żarty śmieszne i nietrafione. Ten z punktu widzenia dyplomacji jest tragiczny. Celować innemu politykowi w plecy?? #trump #Tusk https://t.co/JEGBexahbq — Patryk Osowski (@Patryk_Osowski) 5 grudnia Następnym premierem- oby jak najszybciej- musi być Donald Tusk. Konkret, fachowość, spokój i błyskotliwa inteligencja. A nie, czekaj... https://t.co/iWPmJ0SbYP — Ewa Radomska (@Ewa_Radomska) 5 grudnia Strzelanie w plecy sojusznikom? Ciekawa koncepcja. https://t.co/hx0rmdWyTV — Wojciech Mucha (@WojciechMucha) 5 grudnia Inni komentowali, że zachowanie Tuska przypomina standardy byłego prezydenta Lecha Wałęsy. Tusk swoim zachowaniem dochodzi do standardów Wałęsy. Wstyd,hańba i dziecinada. https://t.co/eD8iKWscWS — Mirek from Toronto (@MirekzToronto) 5 grudnia ​Niektórzy porównali podejście Tuska do prezydentów Rosji i USA. Tusk i Trump, Tusk i Putin🤔 pic.twitter.com/JfrUzMiU36 — Paweł Rybicki (@Rybitzky) 5 grudnia „Gest Tuska był gestem przyjaźni wobec Trumpa” Zdaniem Piotra Borysa, polityka Platformy Obywatelskiej, Donald Tusk ma poczucie humoru, podobnie jak prezydent Donald Trump. „Nie widzę nic złego w gestach przyjaźni, bo przecież Stany Zjednoczone to nasz kluczowy sojusznik” – powiedział TVP Info poseł PO. Poseł PO podkreślił także, że nikt nie zna kontekstu „tej zaczepki”. – Zakładam, że jest to zaczepka i element pozytywny – wyjaśniał Piotr Borys. „Można kogoś delikatnie szturchnąć po koleżeńsku i możemy się lubić, uśmiechać do siebie” – dodał. W ocenie polityka nie ma nic złego w tym geście, wręcz przeciwnie oznacza on „pełną sympatię pomiędzy prezydentem Donaldem Trumpem a Donaldem Tuskiem”. . Krzysztof ŻurekSzymon Hołownia ogłosi start kampanii prezydenckiej w najbliższą niedzielęSam Donald Tusk najwidoczniej nie widzi nic niestosownego w opublikowanym przez siebie zdjęciu i wykonywanym na nim geście. Fotografia została udostępniona także na oficjalnym profilu EPL. W środę zakończyło się posiedzenie Rady Północnoatlantyckiej. Przywódcy państw NATO porozumieli się m.in. w sprawie aktualizacji planów obronnych Polski i państw bałtyckich. Udało się osiągnąć w tej sprawie kompromis, mimo iż wcześniej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiadał, że zablokuje plan obrony NATO dla Polski i krajów bałtyckich, jeżeli Turcja nie uzyska politycznego poparcia Sojuszu w walce przeciw kurdyjskim milicjom YPG w Syrii.",,
Budżet obronny USA zmusi Turcję do zakupu rosyjskich myśliwców?,"Budżet obronny USA na rok 2020 pozbawia Turcję możliwości nabycia myśliwców F-35, co otwiera perspektywy dostawa do tego kraju rosyjskich Su-35 lub Su-57 – powiedział Igor Korotczenko, dyrektor Centrum Analiz Światowego Handlu Bronią.","Wczoraj prezydent USA Donald Trump złożył podpis pod ustawą o budżecie Pentagonu na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. Wpisano w nią m. in. środki na „przeciwdziałanie Rosji”: sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2 oraz Turecki Potok i pomoc wojskową dla Ukrainy. Ponadto, nowy budżet przewiduje zwiększenie zdolności obronnych Tajwanu poprzez wspólne ćwiczenia i sprzedaż wyspie broni, a także wspieranie protestujących w Hongkongu. W dokumencie także zaznacza się, że przedłużenie amerykańsko-rosyjskiego traktatu New START leży w interesach USA. / StringerErdogan grozi zamknięciem baz wojskowych. Pentagon odpowiadaUstawa budżetowa zabrania również przekazania Turcji myśliwców F-35, dopóki Ankara nie zrezygnuje z rosyjskich systemów S-400. Wymogi USA znacznie wzrosły, bo wcześniej dotyczyły one jedynie wdrożenia do eksploatacji tych systemów. Nowa ustawa jednocześnie otwiera możliwości do rozszerzenia współpracy wojskowo-technicznej między Rosją a Turcją. Najwyraźniej Turcja nie nabędzie teraz amerykańskich myśliwców F-35, bo nie zrezygnuje z rosyjskich S-400, które już wcześniej dostarczono do tego kraju. Czyli istnieje praktyczna możliwość zawarcia umowy na dostawy do Turcji albo Su-35 już teraz, albo, jeśli zatrzymają się na Su-57, wersji eksportowej Su-57 – powiedział Korotczenko. Ekspert podkreślił, że nowy budżet obronny USA ma również pozytywne strony dla Rosji. Jak dodał, nieznaczne zwiększenie wydatków na obronę w 2020 roku nie oznacza zmian w polityce Waszyngtonu. – Mają prasę drukarską, mogą wydrukować każdą sumę – podsumował. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Melania Trump w „stroju kolonizatora” rozśmieszyła Internet (foto),"Podróż Melanii Trump do Kenii w ramach tournee po Afryce wywołała falę krytyki i kpiny ze strony użytkowników portali społecznościowych. Powodem tego był założony przez pierwszą damę biały ""garnitur kolonizatora"", co okazało się bardzo nieodpowiednie w kontekście krajów afrykańskich - informuje France Info.","Zdjęcie : PixabayPodróżnik w czasie, który widział apokalipsę, podłączył się do wykrywacza kłamstw (wideo)Należy zauważyć, że taki strój, a w szczególności okrągły, szeroki kapelusz, był wcześniej używany tylko przez kolonizatorów, właścicieli plantacji i niewolników i zwłaszcza w krajach afrykańskich taki ubiór jest postrzegany jako symbol dominacji. Podczas swojej podróży Melania Trump odwiedziła fundację ochrony dzikiej przyrody Davida Sheldricka (DSWT), a także sierociniec. To tak, jakby pojawić się na spotkaniu afrykańsko-amerykańskich producentów bawełny w mundurze żołnierza Konfederacji (separatystycznego sojuszu wielu południowych stanów podczas wojny secesyjnej opowiadającego się za utrzymaniem niewolnictwa — red.). Kontekst historyczny ma znaczenie — napisał w Twitterze profesor historii Afryki Matt Carotenuto. „Słonie, sieroty, a nawet kolonialny kapelusz — potrójne zderzenie Melanii Trump za stereotypami” — dodał. Melania completes the stereotype trifecta--elephants, orphans and even the pith helmet…..#FLOTUSinAfrica2018 @africasacountry @ @AP pic.twitter.com/TkgFb3w4yY — Matt Carotenuto (@matt_carotenuto) 5 października 2018 Francuski dziennikarz Xavier Yvon także skrytykował Melanię Trump, porównując ją z podróżnikiem, bohaterem popularnego serialu komiksów „Przygody Tintina”. „Tintin Trump w Kenii” — napisał w Twitterze. Tintine Trump au Kenya pic.twitter.com/d9Q9u9ridm — Xavier Yvon (@xavieryvon) 6 października 2018 Inny użytkownik Twittera żartobliwie przedstawił rozmowę między amerykańską pierwszą damą a członkiem personelu jej administracji: „Melania: Co miałbym założyć podczas mojej podróży do Afryki, aby oddać hołd kulturze i historii kraju przyjmującego? Urzędnik administracyjny: Kapelusz kolonialny. Zdecydowanie kapelusz kolonialny”, ironizuje Owen Barder. Melania: What should I wear on my Africa trip to pay tribute to the culture and history of my hosts?WH staff: A pith helmet. Definitely a pith helmet. https://t.co/JSmNkWM2RF — Owen Barder (@owenbarder) 5 października 2018",,
„Klątwa klanu Kennedych” odebrała kolejne życie,"Wnuczka byłego prokuratora generalnego USA Roberta Kennedy’ego, młodszego brata 35. prezydenta Stanów Zjednoczonych Johna Kennedy’ego, Saoirse Kennedy Hill zmarła w wyniku przedawkowania narkotyków, donosi The New York Times.","Wiadomo, że 22-letnia dziewczyna zmarła w rodzinnej rezydencji w stanie Massachusetts. Wcześniej cierpiała na depresję. „Nasze serca są złamane po stracie naszej ukochanej Saoirse” - oświadczyli krewni zmarłej. Poinformowano, że policja rozpoczęła dochodzenie w sprawie. „Klątwa klanu Kennedych” dotyczy dużej liczby członków rodziny, którzy zginęli nienaturalną śmiercią. Najbardziej tajemniczy jest zamach na prezydenta Johna F. Kennedy’ego, który przewodził Stanom Zjednoczonym przez nieco ponad dwa lata. Został śmiertelnie ranny podczas podróży do Dallas 22 listopada 1963 roku. Zgodnie z oficjalną wersją jego zabójcą był samotnik Lee Harvey Oswald, który strzelił do prezydenta z karabinu snajperskiego z dużej odległości. Jego brat - senator i prokurator generalny Robert, który kandydował na stanowisko prezydenta, zginął w 1968 roku. Zobacz również: Trump zainspirował producentów supersilnych narkotyków",,
Europa „dziękuje” Amerykanom za sankcje wobec Nord Stream 2?,"Ambasador USA w Berlinie Richard Grenell oświadczył, że sankcje nałożone przez USA na gazociąg Nord Stream 2 w piątek leżą w interesie UE i wiele krajów europejskich dziękuje mu za podjęte przez jego kraj działania.","Amerykańskie sankcje zostały nałożone na rurociągi Nord Stream 2 i Turecki Potok, Stany Zjednoczone zażądały, aby firmy biorące udział w realizacji tych projektów natychmiast zaprzestały ich budowy. Firma Allseas, która zajmuje się układaniem Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Jednocześnie rząd niemiecki powiedział, że „odrzuca takie sankcje eksterytorialne” skierowane „przeciwko firmom niemieckim i europejskim”. „Mówiąc poważnie: 15 krajów europejskich, Komisja Europejska i Parlament Europejski wyraziły obawy dotyczące projektu. Od dawna słyszeliśmy od naszych europejskich partnerów, że Stany Zjednoczone powinny wspierać ich wysiłki. Dlatego sankcje są decyzją bardzo proeuropejską”, powiedział Grenell w rozmowie z „Bild am Sonntag”. Niemcy mówią teraz, że należy zrobić więcej dla Europy i wierzymy, że jeśli chodzi o Nord Stream 2, zajęliśmy niezwykle proeuropejskie stanowisko. Niemal cały dzień słyszę słowa wdzięczności od europejskich dyplomatów za to, że podjęliśmy te środki - dodał ambasador. Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 AP Photo / Stefan SauerRosyjski senator o amerykańskich sankcjach: To wojna nie z Rosją, a z EuropąW piątek 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Wpisano w nią m.in. sankcje dla firm budujących gazociąg Nord Stream 2. Szwajcarsko-duńska firma Allseas biorąca udział w budowie Nord Stream 2 zawiadomiła w nocy z piątku na sobotę, że wstrzymała prace przy budowie rurociągu. Firma oczekuje niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Aby spełnić warunki wstrzymania prac wymienione w tym punkcie (punkt 7503 ustawy o budżecie obronnym – red.), strony, które świadomie sprzedawały, leasingowały lub wynajmowały statki do układania rur na głębokości ponad 100 stóp poniżej poziomu morza przy budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, mają natychmiast wycofać te statki z prac związanych z budową – podkreślono w dokumencie. Ograniczenia będą miały również zastosowanie wobec statków uczestniczących w „projektach następujących po którymkolwiek z nich”. Jednocześnie dopuszcza się „rzetelne wyjątki”, jeśli wstrzymanie prac zajmie trochę czasu, aby zapewnić bezpieczeństwo rurociągowi, załogom statków i innym osobom, a także chronić środowisko przed „znacznymi szkodami”. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtRząd Niemiec nie rozumie sankcji USA wobec Nord Stream 2Amerykańscy sekretarze stanu i skarbu muszą w ciągu 60 dni od wejścia w życie dokumentu przedłożyć swoje propozycje dotyczące nakładania sankcji komitetom profilowym Kongresu. Republikański senator Rand Paul powiedział wcześniej, że sankcje uderzą w szwajcarską firmę Allseas oraz we włoski Saipem. Sankcje będą też obowiązywać wobec przedstawicieli i firm z Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Reakcja Niemiec Według gazety Bild niemiecka kanclerz Angela Merkel zareagowała na decyzję Kongresu USA ws. wprowadzenia sankcji „jasnymi słowami”. Jak twierdzi periodyk, to „wyraźne wypowiedzenie wojny” Trumpowi. „Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem” – zaznaczono w artykule. Zdecydowane stanowisko w sprawie sankcji wyraziło także Ministerstwo Gospodarki i Energii Niemiec, które opowiada się przeciwko sankcjom, nałożonym przez USA na projekt gazociągu Nord Stream 2. Jak podkreśliła rzeczniczka resortu, niemiecki rząd odrzuca takie restrykcje. Chcę zwrócić uwagę na komunikat dla mediów wydany przez rząd Niemiec i zastępcę rzecznika prasowego niemieckiego rządu Ulrike Demmer. To stanowisko całego rządu – powiedziała rzeczniczka MSZ Niemiec. Bruksela potępia amerykańskie sankcje Jak informuje TVP Info, Unia Europejska w oficjalnym stanowisku potępiła amerykańskie sankcje, nałożone na Nord Stream 2. Zasadniczo Unia Europejska sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy prowadzącą legalną działalność – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej Stefan de Keersmaecker. – Komisja analizuje obecnie potencjalny wpływ tych środków na przedsiębiorstwa europejskie – przekazał rzecznik. – Komisja przypomina, że od czasu wejścia w życie dyrektywy gazowej w maju r. UE ma jasne zasady dotyczące wszystkich rurociągów łączących europejski rynek gazu z państwami trzecimi. Zasady tych regulacji zostały również uznane w amerykańskiej ustawie o obronie narodowej – podkreślił de Keersmaecker.",,
Stany Zjednoczone Ameryki: Nieludzkie traktowanie uchodźców,"Przyzwyczailiśmy się już do myśli, że Stany Zjednoczone Ameryki są demokracją szczególnej troski – pod względem przestrzegania prawa międzynarodowego, wszczynania wojen napastniczych, oficjalnej roli korupcji w polityce, czy choćby elastycznego stosunku do zakazu tortur.","Ale wiadomość, że w ojczyźnie wolności są obozy koncentracyjne dla dzieci powinna jednak zrobić na nas pewne wrażenie. Tymczasem nie wygląda na to, żeby ktokolwiek się tym specjalnie przejął. Michelle Bachelet, Wysoka Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka oświadczyła, że jest „przerażona” warunkami w jakich najpotężniejsza demokracja świata przetrzymuje ludzi, którzy nielegalnie przekraczają jej południową granicę. Zwłaszcza zamykanie dzieci w amerykańskim ośrodkach zatrzymań stanowi „okrutne, nieludzkie i poniżające traktowanie, które jest zabronione prawem międzynarodowym”. REUTERS / Carlo Allegri/File PhotoTrump o migrantach: Niech wracają tak szybko, jak przyjechali„Jako pediatra, matka i były prezydent państwa jestem jestem głęboko zszokowana, że dzieci są zmuszone spać na podłodze w przepełnionych placówkach, bez dostępu do odpowiedniej opieki zdrowotnej i żywności oraz przy złych warunkach sanitarnych” – napisała komisarz Bachelet w oświadczeniu umieszczonym na stronie ONZ. – „Migranci i uchodźcy wyruszają ze swoimi dziećmi w niebezpieczną podróż, w poszukiwaniu ochrony i godności z dala od przemocy i głodu. A kiedy w końcu uwierzą, że odnaleźli bezpieczeństwo, znajdują się w separacji, oddzieleni od swoich bliskich, zamknięci w niegodnych warunkach. To nigdy nie powinno mieć miejsca”. Oświadczenie komisarz Bachelet jest bardzo delikatne i powściągliwe – w porównaniu z tym, co o amerykańskich więzieniach dla uchodźców piszą eksperci, którzy nie są wysokimi funkcjonariuszami ONZ. AP Photo / Jacquelyn MartinTrump ostrzegł migrantów, że nie ma dla nich miejsca w USADolly Lucio Sevier, pediatra, która wizytowała ośrodek zatrzymań Ursula w McAllen w Teksasie – największe z takich centrów w USA – określiła tę placówkę mianem „ośrodka tortur”: uchodźcy przetrzymywania są tygodniami w zimnie, w klatkach, przy świetle zapalonym 24 godziny na dobę, uniemożliwia się im zachowanie czystości. Matki myją butelki do karmienia dzieci w wodzie zebranej w zlewach, bo w kranach brak czystej wody. Dzieci są nienormalnie spokojne, wszystkie wykazują oznaki traumy – zeznaje dr Sevier. Ponieważ amerykańska polityka migracyjna oddziela dzieci od rodziców – dzieje się tak wciąż, mimo iż rok temu Trump oficjalnie wydał rozporządzenie znoszące tę zasadę – nieletni wrzucani są do wielkich klatek bez nadzoru dorosłych. Niemowlętami i dziećmi, które powinny nosić pieluchy, opiekują się inni więźniowie, czasem 7-8 letni. Pieluch nie ma, więc najmłodsi robią pod siebie. Depositphotos / Erix2005„Tania milcząca siła robocza”: Ukrainka narzeka na pracę w PolsceWiększość dzieci i nieletnich matek nie miała okazji umyć się czy wyprać ubrań od momentu przybycia do ośrodka. Nie ma mydła, szczoteczek ani pasty do zębów. Śmierdzi – opowiada Elora Mukherjee, dyrektor Kliniki Praw Imigrantów w prestiżowej Columbia Law School, która – w ramach grupy prawników badających warunki w jakich USA trzyma emigrantów – wizytowała ośrodki Clint w Texasie i Homestead na Florydzie. W czerwcu Sarah Fabian, reprezentująca departament sprawiedliwości administracji Trumpa na rozprawie związanej z warunkami w jakich przebywają uchodźcy, oświadczyła w sądzie, iż dostarczanie mydła i pasty do zębów dzieciom imigrantów przetrzymywanych w ośrodkach granicznych nie należy do obowiązków instytucji federalnych. Przeludnienie – zdarzały się przypadki, iż w celach przeznaczonych dla 35 osób zmyka się ich 155 – powoduje, że niektórzy migranci są całymi dniami przetrzymywani na stojąco – czytamy w raporcie inspektora generalnego Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA. „Niektórzy stawali na klozetach, żeby znaleźć się nad tłumem i zyskać dostęp do powietrza, likwidując tym samym dostęp do toalet”. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USACo najmniej 7 dzieci zmarło w amerykańskich ośrodkach dla uchodźców w 2018 roku. To wszystko ma wszakże drugie dno. Nieludzkie traktowanie uchodźców – zwłaszcza dzieci – to nie tylko efekt skąpstwa i braku wyobraźni amerykańskiej administracji. To także – a może przede wszystkim – element polityki migracyjnej oraz gospodarczej republikanów. Jak wyjaśnia Paul Krugman, amerykański ekonomista i laureat nagrody Nobla z 2008 roku, „jednym z powodów tych potworności jest to, że administracja Trumpa widzi okrucieństwo zarówno jako polityczne narzędzie, jak i polityczną strategię: okrutne traktowanie uchodźców może zniechęcić przyszłych chętnych do ubiegania się o azyl w USA, a dodatkowo wzmacnia poparcie prezydenta w jego rasistowskiej bazie. Ale są w tym też pieniądze do zarobienia: większość zatrzymanych migrantów przetrzymywana jest w obozach prowadzonych przez korporacje powiązane z Partią Republikańską”. . StringerVon der Leyen chce posłuchać PolakówZgodnie z danymi National Immigrant Justice Center, organizacji pozarządowej zajmującej się prawami imigrantów, 71 procent uchodźców aresztowanych na południowej granicy USA siedzi w prywatnych więzieniach, dla niepoznaki nazywanych „ośrodkami zatrzymań”. To ogromnie zyskowny biznes, który obficie rewanżuje się władzy. Dwie największe korporacje zajmujące się wsadzaniem ludzi za pieniądze – CoreCivic i GEO Group – do kupy zarobiły w zeszłym roku 4,1 miliarda dolarów. Co czwarty dolar pochodził właśnie z obozów koncentracyjnych dla uchodźców. W tym samym roku CoreCivic wpłaciła 1,6 miliona dolków, a GEO 2,8 mln na fundusze wyborcze różnych, głównie republikańskich, kandydatów. / Sam PanthakyNielegalni migranci z Indii już nie dostaną się do PolskiZ kolei Caliburn International zatrudniła w swej radzie nadzorczej byłego szefa personalu Trumpa, Johna Kelly'ego. Caliburn to firma odpowiedzialna za Homestead – ośrodek, w który dzieci powinny przebywać przez kilka, góra kilkanaście dni, a siedzą miesiącami (połowa co najmniej 3 tygodnie, rekordzista ponad 120 dni) i traktowani są jak więźniowie: nigdy nie opuszczają nieprzytomnie głośnych baraków, nie wolno im słuchać muzyki ani nawet pisać dziennika. Za prowadzenie ośrodka Homestead państwo amerykańskie płaci Caliburnowi milion dolarów dziennie. / Philippe HuguenByły kanclerz Austrii wskazuje winnych kryzysu migracyjnego„Jaką rolę zyski przemysłu więziennego odgrywają w polityce Trumpa?” – pyta Krugman. I odpowiada: „Nie posunę się tak daleko, by twierdzić, że przemysł więzienny był siłą napędową obecnej agresywnej polityki granicznej. Ale fakt, że kapitalistyczni kolesie prezydenta czerpią korzyści z okrucieństwa, z pewnością ją wzmacnia. Okrucieństwo i korupcja są powiązane w polityce obecnej administracji. Każda zdrada amerykańskich zasad przynosi korzyści finansowe Trumpowi i jego przyjaciołom”. Hip hip hurra dla przyjaciół prezydenta Dudy. Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie myśleli o „prewencyjnym ataku na obiekty jądrowe Iranie”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że administracja USA zastanawiała się nad możliwością przeprowadzenia ataku prewencyjnego na irańskie obiekty jądrowe, aby zapobiec pojawieniu się broni nuklearnej w tym kraju.","Podczas transmisji w Hugh Hewitt Radio Show sekretarz stanu USA Mike Pompeo został spytany o to, czy konieczne są takie uderzenia zapobiegawcze na irańskie obiekty jądrowe w świetle ataków rakietowych z Islamskiej Republiki na terytorium innych krajów. „To ważne pytanie, o którym dużo myśleliśmy” - odpowiedział sekretarz stanu. Przypomniał też, że wcześniej prezydent USA Donald Trump zapewnił, że Iran „nigdy nie będzie w stanie zdobyć broni nuklearnej”, a Iran z kolei stwierdził, że nie dąży do posiadania tej broni. „Zrobimy wszystko, co konieczne, aby zagwarantować, że to oświadczenie, to zobowiązanie, którego podjęli się, jak sami twierdzą, Irańczycy, było prawdziwe, potwierdzone, możliwe do zweryfikowania i nigdy nie dopuścimy do tego” - powiedział sekretarz stanu.",,
Andrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana”,"Dotychczasowa polityka Polski, prowadzona w ramach NATO, jest droga donikąd, a ciągłe upieranie się o rosyjskim zagrożeniu i określanie Rosji jako jedynego czynnika, grożącego pokojowi w świecie, jest nie tylko błędne, ale przede wszystkim destrukcyjne dla porządku światowego.","Dopiero co zakończony szczyt NATO w Londynie może okazać się jednym z ważniejszych na przestrzeni ostatnich lat. Chodź deklaracja końcowa jest bardzo ogólnikowa i na pierwszy rzut oka nie wnosi niczego nowego, to ustalenia, jakie zapadły, będą miały następstwa w o wiele większym stopniu, niż deklaracje z poprzednich szczytów w ostatnich 15 latach. Wszystko zaczęło się trochę groteskowo od wystąpienia Prezydenta Macrona, który swoją diagnozą „śmierci mózgu NATO” bardziej chciał wybudzić z letargu przywódców państw członkowskich, niż zdiagnozować prawdziwy stan Sojusz Północnoatlantyckiego, który bez zbędnych złośliwości nadal pozostaje największym sojuszem militarnym na świecie. Powinniśmy przestać mówić ciągle o jednym kraju Pohukiwania, jakie dało się słyszeć przed samym szczytem płynące: z Ankary, Waszyngtonu, Londynu, Berlina czy Paryża nie zapowiadały przełomu, który na tym szczycie rzeczywiście nastąpił. Przyzwyczailiśmy się, że ważne wydarzenia powinny mieć monumentalną oprawę, i dlatego wielu komentatorów nie zauważa istoty omówionych problemów na tym spotkaniu. Podczas tego szczytu jedynym publicznym wydarzeniem – w sensie dla publiczności – było spotkanie z Elżbietą II, królową Wielkiej Brytanii, która zainaugurowała spotkanie, wydając uroczystą kolacją w Pałacu Buckingham. Było to jedno z bardziej wzruszających politycznych wydarzeń, które przejdzie to historii, że względu na dwie okoliczności: brexit, zmianę priorytetów NATO i samą Elżbietę II. Pośród wielu konferencji, jakie miały miejsce w trakcie szczytu, ta z uczestnictwem Trumpa z Macronem wydaje się być najbardziej płodną. To podczas tej wymiany opinii, Prezydent Stanów Zjednoczonych wspomniał, że w ramach NATO powinniśmy przestać mówić ciągle o jednym kraju (w domyśle – Rosji). Prezydent Francji powracał do tematu terroryzmu, który w ostatnich dniach dotknął bardzo boleśnie Francję, która straciła 13 swoich żołnierzy w walkach w Mali. . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania”Z naszej tzn. polskiej perspektywy myślę, że spotkania, jakie odbył prezydent Polski Andrzej Duda na szczycie min. z Erdoganem, Trumpem i Marcronem zmusiły go do przeorientowania naszych pozycji w sferze polityki wschodniej. Odbyło się to zapewne nie bez nacisków, ale przecież NATO – to polityka kolektywna, i nie wszystkich stać na indywidualizm. Niedługo przed szczytem w Londynie Prezydent Macron sugerował Wiktorowi Orbanowi, aby ten wpłynął na Warszawę w sprawie złagodzenia kursu wobec Moskwy. Co prawda Orban odmówił, tłumacząc, że nie zabiera się za rzeczy niemożliwe i nie radzi robić tego żadnemu premierowi, to zmiana taka nastąpiła. Początek zmiany Dotychczasowa polityka Polski, prowadzona w ramach NATO, jest droga donikąd, a ciągłe upieranie się o rosyjskim zagrożeniu i określanie Rosji jako jedynego czynnika, grożącego pokojowi w świecie, jest nie tylko błędne, ale przede wszystkim destrukcyjne dla porządku światowego. Dlatego wypowiedzi Dudy na temat Rosji należy przyjąć jako początek zmiany kierunku w polityce zagranicznej, zmiany jakościowej, która musi nastąpić, a szkoda, że następuje tak późno. Oświadczenie Andrzeja Dudy, nie jest jego autorską inicjatywą, ale nikt nie będzie pamiętał, z czyjego natchnienia było ono wygłoszone, bo zostanie zapamiętany ten, kto jej wygłosił. Szukać inspiracji można u Prezydenta Erdogana, z którym Duda rozmawiał kilka razy w Londynie, u Prezydenta Trumpa i u Prezydenta Macrona. Prezydent Duda wierzy w to, co mówi Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukSłuchając oświadczenia kończącego szczyt, pierwszy raz miałem wrażenie że Prezydent Andrzej Duda wierzy w to, co mówi. Dlatego myślę, że wszystko to, co powiedział, to jest początek czegoś nowego w polskiej polityce zagranicznej, w polskiej polityce wschodniej. A kolejnym krokiem będzie jego pobyt – o ile Rosja zaprosi Polskę – na uroczystości z okazji 75. rocznicy zakończenia wojny na Placu Czerwonym. Co prawda, nie byliśmy podstawowym krajem, który przyczynił się do pokonania faszystowskich Niemiec, ale byliśmy jednym z tych krajów, którego żołnierze zdobywali Berlin. Obecność polskiego prezydenta i polskiej kompanii reprezentacyjnej na Placu Czerwonym w 75. rocznicę Zwycięstwa – to spłacenie swego rodzaju długu wobec tych co zginęli za ICH (Związku Radzieckiego) i NASZĄ (Polską) wolność. Bo „Rosja to jest nasz sąsiad, z którym nie we wszystkich sprawach się zgadzamy, na wiele kwestii mamy inny punkt widzenia i pewne działania ze strony Rosji uważamy za nieakceptowalne. Ale tu nie ma mowy o żadnej wrogości” – podkreślił Prezydent Duda i trudno się z tym nie zgodzić. „Wrogiem być może można nazwać podmioty o charakterze niepaństwowym, czyli różnego rodzaju organizacje terrorystyczne, które pozwalają sobie na ataki czy to na obywateli państw NATO czy żołnierzy państw NATO … absolutnie nie możemy dziś mówić o jakimkolwiek wrogu na poziomie międzypaństwowym"" – dodał w dalszej części. . Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradziI na koniec, rzecz najważniejsza z punktu widzenia Polski, o której dobrze, że Prezydent Duda wspomniał: „Z drugiej strony trzeba także rozmawiać, bo Rosja jest sąsiadem, bo Rosja jest partnerem, bo dzisiaj świat to jest także wielkie pole wymiany gospodarczej (…). Nie wolno się zamykać i nie wolno żadnego kraju bezwzględnie izolować. Trzeba stwarzać szanse na to, że relacje uda się poprawić. I taka polityka jest nadal realizowana”. Nie jestem fanem Prezydenta Dudy, ale jego wypowiedź należy traktować jako oświadczenie w imieniu całego Sojuszu Północnoatlantyckiego, bo kto inny – jak nie przedstawiciel polski – nadawał się bardziej do wygłoszenia tego rodzaju jakościowej zmiany w stosunki do Rosji. Wywiad z Andrzejem Dudą na Placu Czerwonym Zdjęcie : Jekaterina BiespałowaCzy polscy żołnierze pojadą do Moskwy na Paradę Zwycięstwa? MON komentujeMiejsce, czas i okoliczności wygłoszenia tego oświadczenia zdają się potwierdzać, że „wolnoamerykanka” w polityce UE i NATO dobiega końca, a lakoniczne końcowe oświadczenie szczytu o „pojawieniu się” Chin i koniecznej walce z terroryzmem, to usatysfakcjonowanie Stanów Zjednoczonych w pierwszym przypadku, a Macrona i Erdogana – w drugim przypadku. Zwykło się mówić, że „młyny watykańskie wolną mielą”, myślę, że dotyczy to także młynów polityki międzynarodowej, ale redaktor Leonid Swiridow już powinien przygotować się do przeprowadzenia wywiadu z Prezydentem Andrzejem Dudą na Placu Czerwonym, bo gdzie indziej – Prezydent Polski – można lepiej poczuć „ducha Rosji”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA: Rosja zapłaci za popieranie Maduro,"Waszyngton zmusi Moskwę do „zapłacenia” za wsparcie Nicholasa Maduro, powiedział specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych w Wenezueli Elliot Abrams.","/ Yuri CortezORTEZŁawrow: wyjaśniliśmy, co robią rosyjscy żołnierze w WenezueliDyplomata zauważył, że Moskwa i Hawana są głównymi zwolennikami prezydenta Wenezueli, a Waszyngton nie pozostawi ich działań w regionie bez uwagi. „Żaden z najwyższych urzędników w administracji nie ma wątpliwości, że zmusimy ich (Rosjan – red.), aby za to zapłacili” - powiedział Abrams na antenie CNN. Dzień wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zażądał, aby rosyjskie wojsko wycofało się z Wenezueli, natomiast Abrams nie wykluczył nałożenia sankcji na Moskwę. W odpowiedzi sekretarz prasowy prezydenta Putina Dmitrij Pieskow podkreślił, że nikt nie mówi Waszyngtonowi „gdzie być lub nie być”. Powiedział, że również Rosja liczy na poszanowanie jej prawa do niezależnej polityki zagranicznej. Rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa nazwała groźby wprowadzenia antyrosyjskich sankcji nierozsądnymi.",,
Trump: Europa chce zabrać terrorystów z Państwa Islamskiego,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że niektóre europejskie kraju wyraziły gotowość przyjęcia przetrzymywanych przez Amerykanów terrorystów „Państwa Islamskiego”.","Prezydent USA napisał o tym na swoim koncie w Twitterze. „Właśnie zostałem poinformowany, że niektóre kraje Europy chcą teraz po raz pierwszy zabrać terrorystów PI, którzy przybyli z tych krajów” – oświadczył Trump. Według prezydenta to dobra wiadomość. Przy tym Trump zaznaczył, że to powinno było nastąpić po tym, jak USA zatrzymały terrorystów z PI. „W każdym razie, to duży postęp” - podkreślił Donald Trump. Wcześniej amerykański prezydent mówił, że USA zamierzają wypuścić członków „Państwa Islamskiego”, jeśli Europa nie zabierze tych terrorystów. ....I have just been notified that some European Nations are now willing, for the first time, to take the ISIS Fighters that came from their nations. This is good news, but should have been done after WE captured them. Anyway, big progress being made!!!! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 18,",,
Kaliningradzka rubież i sępy: póki co to marzenie ściętej głowy,"W ostatnich tygodniach jesteśmy świadkami kolejnych odsłon militarnej rozgrywki wokół najbardziej na zachód wysuniętego skrawka Rosji. Okręg Kaliningradzki, niczym samotna wyspa otoczona przez kraje NATO, musi stawić czoła coraz bardziej agresywnym posunięciom członków paktu.","Obserwujemy więc pojawienie się nowych rodzajów uzbrojenia, nowe jednostki wojskowe, przesunięcia wojsk NATO w tym żołnierzy USA nad samą granicę z Rosją. Towarzyszą temu intensywne manewry wojsk lądowych i floty, a w ostatnim miesiącu intensywne loty samolotów, w tym amerykańskich bombowców strategicznych, potężnych samolotów szpiegowskich oraz WRE (Walki Radiowo Elektronicznej), które niczym sępy krążyły wokół Okręgu Kaliningradzkiego. Wszystko to jednak pod płaszczykiem hałaśliwej retoryki „powstrzymywania Rosji”, „manifestowania obrony sojuszników przez USA” i opowieści o wielkim zagrożeniu ze strony „państwa Putina”. Warto prześledzić co się dzieje naprawdę i jak spirala zbrojeń w regionie zamiast bezpieczeństwo wzmacniać, to osiąga skutek dokładnie odwrotny od zamierzonego. Rosjanie ze swej strony nie pozostają bierni i swoimi wojskowymi kontrposunięciami niwelują uzyskiwaną czasowo, niemałym kosztem, regionalną przewagę militarną wojsk USA i krajów NATO, w tym Polski. Powoduje to z kolei eksplozję kolejnych pomysłów „nadwiślańskich rusofobicznych jastrzębi” oczekujących a to nowych baz wojsk USA, a to zakupów nowej broni. Pamiętać należy, że utrzymanie wizjonerskiego tzw. Fortu Trump, zakup nowych „zabawek” dla naszej armii z fabryk zbrojeniowych zza oceanu, finansowany jest z naszej kieszeni, polskich podatników. Nikt się jednak w Polsce tym nie przejmuje, ani sprawujący władzę, ani liberalna opozycja, ani nawet rachityczna lewica. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Rządzące dziś Polską prawicowe elity nie pojmują, że wyścig zbrojeń jest kontrproduktywny i prowadzi w „ślepą uliczkę”. Potrzeba nam dziś polityków z pomysłami niosącymi obniżenie napięcia międzynarodowego i wypracowania procedur deeskalacji na linii NATO-Rosja. Polityków tej miary jak onegdaj minister spraw zagranicznych Adam Rapacki z jego planem denuklearyzacji Europy w latach 60-tych XX wieku, czy jak szwedzki premier Olof Palme z jego inicjatywami państw niezaangażowanych, służących obniżeniu napięcia pomiędzy blokiem NATO i USA, a ZSRR i Układem Warszawskim w latach 70 i 80 tych. Póki co to marzenie ściętej głowy. MARCOWE „PRZECIĄGANIE LINY” Obecnie w brytyjskiej bazie RAF Fairford stacjonuje sześć amerykańskich bombowców strategicznych B-52H należących do 2 Skrzydła Lotnictwa Bombowego USAF . Przybyły one 14 i 15 marca z Barksdale Air Force Base w Luizjanie, między innymi w celu odbycia szeregu ćwiczeń z „wysuniętymi nawigatorami naprowadzania w Polsce i na Litwie”. Ambasada USA w Warszawie informuje językiem propagandowej nowomowy że „operowanie ""z wysuniętych pozycji"" umacnia współdziałanie obronne w ramach NATO, a jednocześnie umożliwia ""rozpiętość działań strategiczno-operacyjnych niezbędnych dla odstraszania przeciwnika oraz zapewnienia bezpieczeństwa"" sojusznikom i partnerom. ""Bombowce B-52 prowadzą szkolenie z NATO-wskimi Joint Terminal Attack Controllers (wysuniętymi nawigatorami naprowadzania lotnictwa), przydzielonymi do wielonarodowej batalionowej grupy bojowej na Litwie oraz ćwiczyły z Grupą Bojową Polska. Na terenie Litwy B-52 dokonywały zrzutu bomb bez materiału wybuchowego oraz doskonaliły elementy bezpośredniego wsparcia lotniczego z udziałem litewskich odrzutowców szkoleniowych L-39 Albatros"". W rzeczywistości potężne amerykańskie bombowce startowały z bazy Fairford zbliżały się na ok 130 km od bazy Floty Bałtyckiej w Kaliningradzie symulując nalot i zawracały nad Polską na wysokości Lęborka z powrotem. . Baltic Region Information Support DepartmentErdogan: Turcja nie będzie słuchać USA w kwestii zakupu S-400 REUTERS / Kacper PempelWobec Putina jak mały Kazio AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” W innych przypadkach latały wokół Okręgu Kaliningradzkiego dokonując bombardowań na poligonach w Estonii czy na Litwie zbliżając się na 190 km od drugiego miasta Rosji Sankt-Petersburga. Równocześnie z lotami bombowców, np. 20 marca, samolot zwiadu elektronicznego i dowodzenia Boeing E-3 Sentry AWACS śledził sytuację nad Kaliningradem latając nad linią Ostrołęką-Łomża, a brytyjski ciężki samolot zwiadu elektronicznego RC-135W, wylatujący z bazy w Middelton w Wielkiej Brytanii, krążył nad Bałtykiem i prowadził misje szpiegowską polegającą na namierzaniu rosyjskich emisji radarowych w Okręgu Kaliningradzkim. W kolejnych dniach w celu identyfikacji nadlatujących bombowców, aby nie włączać określonych radarów, z rosyjskiej bazy w Czkałowsku startowały myśliwce Su-27SM, przechwytując i eskortując amerykańskie bombowce nad wodami międzynarodowymi Bałtyku. Wobec takiego ruchu 25 marca w Polsce na lotnisku w Powidzu pojawiły się amerykańskie myśliwce F-15E Strike Eagle należące do 48 skrzydła myśliwskiego stacjonującego w bazie Lakenheath w Wielkiej Brytanii. Wg informacji amerykańskiej ambasady w Warszawie „doskonalą kolektywną gotowość, umacniają relacje s sojusznikami NATO i krajami partnerskimi oraz dowodzą zaangażowania USA na rzecz regionalnego bezpieczeństwa. Ćwiczenia „Rapid Panther” nie mają odniesienia do jakiejkolwiek sytuacji rzeczywistej na świecie”. Wbrew tym deklaracjom ambasady USA, mają i to dużo. Otóż skąd ta nagła aktywność i testowanie możliwości obronnych rosyjskiej OPL w Okręgu Kaliningradzkim? Otóż 13 stycznia Rosjanie poinformowali, że przystąpili do odtwarzania w bazie Czkałowsk legendarnego 689 Gwardyjskiego Pułku Myśliwskiego im. asa radzickiego lotnictwa Aleksandra Pokryszkina. Pułk uzbrojono w myśliwce Su-27SM3, z opcją przezbrojenia w najbliższym czasie na Su-35. 4 marca r. służby prasowe Zachodniego Okręgu Wojskowego poinformowały, że obrona powietrzna w Obwodzie Kaliningradzkim została wzmocniona przez pułk rakiet przeciwlotniczych dalekiego zasięgu S-400 Triumf, który wszedł w skład sił Floty Bałtyckiej. Pułk wyposażony w systemy S-400 „Triumf” dotarł na stację stałego bazowania w Obwodzie Kaliningradzkim z terenu poligonu Kapustin Jar w regionie Astrachańskim, gdzie przeprowadzono intensywne szkolenie, w tym z strzelania rakietowe. Rozwinięty przez Rosjan pułk przeciwlotniczy wyposażony w S-400 Triumf to element ochrony rosyjskich granic powietrznych najbardziej wysunięty na zachód. Pozycje ogniowe i radiolokacyjne jego dywizjonów znajdują się na i w pobliżu Mierzei Wiślanej. Stąd rubież kontroli przestrzeni powietrznej, sięga daleko w głąb terytorium Polski nad Hel, Trójmiasto i w głąb województw Pomorskiego i Warmińsko-Mazurskiego. . Alexey MalgavkoS-400 w Kaliningradzie: straszak czy realne zagrożenie?Przezbrojony w systemy S-400 to relatywnie słabszy dwudywizjonowy 1545 pułk przeciwlotniczy wchodzący w skład 44 dywizji Obrony Przeciwlotniczej Floty Bałtyckiej. Fundamentem siły bojowej 44 dywizji OPL jest bowiem 183 gwardyjski Molodeczeński pułk rakietowy, dysponujący aż czterema dywizjonami S-400 Triumf i dwoma dywizjonami S-300PS „Faworit”. Tak więc, na dziś, przeciwlotnicze zgrupowanie rakietowe 44 dywizji obrony powietrznej Floty Bałtyckiej w Obwodzie Kaliningradzkim, składa się z sześciu dywizjonów rakietowych sytemu S-400 Triumf i dwóch dywizjonów rakietowych wyposażonych w S-300 PS. Nie wykluczone, że w rezerwie 1545 pułku, znajdują się nie rozwinięte na pozycjach bojowych rezerwowe S-300PS . Żołnierze są na nim przeszkoleni, przezbroili się na S-400 Triumf, jednak na wypadek wojny, rezerwiści mogą obsadzić zdany na magazyn sprzęt lub stanowi on po prostu rezerwę na wypadek zniszczenia przez przeciwnika sprzętu etatowego. Osłonę dywizjonom rakiet dalekiego zasięgu zapewniają organiczne poddziały wyposażone w przeciwlotnicze artyleryjsko rakietowe systemy krótkiego zasięgu Pancyr-S zdolne do niszczenia rakiet manewrujących, bezpilotowców na nawet artyleryjskich pocisków rakietowych. Warto zauważyć, że w skład 44 Dywizji Obrony Powietrznej Floty Bałtyckiej wchodzi również 81. pułk radiotechniczny. Reasumując: przezbrojenie pułków OPL Floty Bałtyckiej w systemy S-400 Triumf w Obwodzie Kaliningradzkim to element budowania przez Federację Rosyjską systemu antydostępowego. Polega on na tym, aby jak najdalej od granic Rosji można było zwalczać ewentualne środki napadu powietrznego potencjalnego przeciwnika, bądź wykrywać i reagować na jego ofensywne ruchy w powietrzu. W tym konkretnym przypadku Rosjanie kontrolują przestrzeń powietrzną i mogą razić cele powietrzne w promieniu do 400 km. System S-400 „Triumf” pozwala niszczyć tak samoloty, śmigłowce i pociski manewrujące jak i rakiety balistyczne. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? . Sergey MalgavkoUSA obawiają się rosyjskiej „śmiertelnej tarczy powietrznej”Instalacja amerykańskiej „tarczy antyrakietowej” w Rędzikowie pod Słupskiem i wystrzeliwane stamtąd rakiety mogą być zatem skutecznie przez Rosjan niszczone. Ponadto „parasol przeciwlotniczy” osłania własne rosyjskie zgrupowanie wojsk, w tym lotniska i pozycje 152 gwardyjskiej brygady rakietowej wyposażonej w rakiety „Iskander-M”. Rakiety brygady wg specjalistów przeznaczone są do unieszkodliwienia amerykańskiej bazy w Rędzikowie. Tym samym budowana wielkim kosztem baza amerykańska, główny port Marynarki Wojennej na Oksywiu, oraz lotniska w Babich Dołach, w Gdańsku, Pruszczu Pomorskim i Malborku skąd dziś operują portugalskie F-16, znalazły się w polu oddziaływania rosyjskiej OPL i rakiet operacyjno-taktycznych. I to właśnie przetestowaniu tego rosyjskiego systemu antydostępowego służy kompleks manewrów i ćwiczeń NATO w tym lotnictwa strategicznego USA prowadzonych właśnie teraz, w znacznej części powietrzu nad polskim wybrzeżem Bałtyku i wprost nad Polską Warto jednak pamiętać natchnionym tym wspólnym z Amerykanami „testowaniem Rosjan”, nadwiślańskim strategom, o schłodzeniu rozgrzanej głowy. Marzącym o powtórce „Cudu nad Wisłą” i chwale zwycięstwa nad Pregołą, którzy widzą się już roli zwyciężającego Moskali Józefa Piłsudskiego, warto przestudiować smutny losy prezydenta Gruzji Michaiła Saakaszwilego i operację „Przymuszenie Gruzji do pokoju”. Cierpliwość rosyjska ma bowiem swoje granice. Prezydent Władimir Putin w jednym z wywiadów przywołał jedno z doświadczeń życiowych wyniesionych z czasów dzieciństwa, jaką dała mu ulica Leningradzka: „Jeśli awantura jest nieunikniona, bić trzeba jako pierwszy”. Obyśmy w tych amerykańskich manewrach i ćwiczeniach wokół Kaliningradu się nie zagalopowali, a nasze intencje ćwiczebne nie zostały błędnie zinterpretowane jako atak. Marek Turski, niezależny polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
F-35 pomoże Su-35?,Dostawy amerykańskich myśliwców piątej generacji F-35 Lightning II do państw arabskich są mało prawdopodobne z powodu stanowiska Iranu – pisze „Kurier Wojskowo-Przemysłowy” powołując się na kompetentne źródło.,"Dlatego Zjednoczone Emiraty Arabskie i inne państwa Zatoki Perskiej mogą kupić rosyjskie myśliwce pokolenia 4++ Su-35. „Sześć izraelskich firm bierze udział w tym programie (F-35) jako podwykonawcy i dostawcy technologii, łączna liczba podpisanych z nimi kontraktów opiewa na sumę 778 mln dolarów. Te przedsiębiorstwa jednoznacznie będą przeciwne przekazaniu technologii jakimś arabskim państwom” – powiedział rozmówca gazety podczas wystawy 10. Międzynarodowej Wystawy Zbrojeń i Techniki Wojskowej ISDEF , która odbyła się w Tel Awiwie w dniach 3-6 czerwca. Jak podkreśla gazeta, taka „niechęć Izraela widzieć F-35 w innych państwach bliskowschodnich, przede wszystkim w składzie Sił Powietrznych Zjednoczonych Emiratów Arabskich, jakby nie było to paradoksalne, leży w interesach Rosji w regionie Zatoki Perskiej”, m.in. otwiera „możliwość sprzedaży w regionie Su-35”. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanBiały Dom wydał oświadczenie ws. F-35 dla Polski. Szykuje się przełomWcześniej poinformowano, że izraelski kompleks aktywnej obrony Trophy, w który wyposażony jest sprzęt pancerny Sił Obronnych Izraela i Wojsk Lądowych Stanów Zjednoczonych, źle odpiera atak nowoczesnych rosyjskich środków przeciwczołgowych. Obecnie Izrael posiada 12 myśliwców F-35I Adir, łącznie Tel Awiw ma otrzymać 50 takich samolotów. Zgodnie z zapowiedzią ministra Obrony Narodowej Polski (MON) Mariusza Błaszczaka, 32 samoloty F-35 zamierza kupić Polska. Według niego, pozwoli to Polsce na „dołączenie do elitarnego grona państw”. O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie szef MON Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. Zobacz również: Spotkanie Duda-Trump. Będzie przełom? Amerykańskie myśliwce mogą trafić do Polski już w 2024 roku. Jednak wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że F-35 są wyjątkowo drogie – koszt samolotu wynosi ok. 100 mln dol. Poza tym, co jakiś czas pojawiają się doniesienia o kłopotach technicznych nowego amerykańskiego myśliwca.",,
Kreml: Dobudujemy Nord Stream 2 sami,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji.","„Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. . Nord Stream 2/Axel SchmidtEkspert: Rosja będzie musiała zakończyć budowę Nord Stream 2 swoimi siłami lub...Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu.",,
„Przyjaźń Niemiec i USA została rozbita w drobny mak”,"Nieoczekiwane odwołanie wizyty sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo w Niemczech jest dowodem na to, że przyjaźń między krajami została „rozbita w drobny mak”. Do takiego wniosku doszedł w swoim artykule na łamach niemieckiej gazety Suddeutsche Zeitung dziennikarz Daniel Brössler.","Pompeo w ostatniej chwili odwołał swoją zaplanowaną na wtorek wizytę w Niemczech, gdzie miał się spotkć z kanclerz RFN Angelą Merkel oraz szefem MSZ kraju Heiko Maasem i zamiast tego odwiedził Bagdad. W świecie dyplomacji istnieje nieuprzejmość. Jednak oprócz tego jest także bezczelność – pisze dziennikarz, podając jako przykład decyzję Pompeo. „Tak czy inaczej po ponad dwóch latach od objęcia stanowiska przez Donalda Trumpa wiele z tego, co jeszcze niedawno było przedstawiane jak niemiecko-amerykańska przyjaźń, zostało rozbite w drobny mak” – stwierdził Brössler, podreślając, że do tej pory nie wiadomo, co takiego dla amerykańskiego sekretarza stanu mogło być ważniejsze od krótkiej wizyty w Berlinie. CC0 / Pixabay/bearinthenorthW Niemczech doliczono się milionów analfabetówBrössler uważa ponadto, że polityka zagraniczna Waszyngtonu za Trumpa jest na swój sposób przewidywalna. Jego zdaniem realizowana jest w myśl zasady, że o własne interesy należy dbać nie przy pomocy „inteligentnej” dyplomacji, a „brutalnej, władczej polityki” nawet podczas sporów z sojusznikami. „W wielu przypadkach USA to już wcale nie sojusznicy, a nieprzyjaciele, przeciwko którym należy formować sojusze” – podkreślił autor artykułu. Dziennikarz wyraził jednocześnie nadzieję, że po odejściu Trumpa Stany Zjednoczone znów będą dla Niemiec prawdziwymi partnerami. „Nigdy już nie będą jednak tym państwem gwarantem, na którym tak długo polegali Niemcy” – podsumował Brössler.",,
Kongresmeni zaproponowali zabronić Trumpowi operacji wojskowej przeciwko Iranowi,"Dwóch amerykańskich kongresmenów znalazło sposób, aby zakazać Donaldowi Trumpowi operacji wojskowej przeciwko Iranowi.","W Stanach Zjednoczonych Kongres w pełni kontroluje stronę wydatków budżetu. Demokrata Roh Hannah i Republikanin Matt Gatz zaproponowali wniesienie poprawki do budżetu wojskowego, która zakazuje finansowania takich operacji. W zeszłym tygodniu widzieliśmy, że prezydent Trump był zaledwie kilka minut od ataku na Iran i wciągnięcia USA w kolejną wojnę na Bliskim Wschodzie z kosztami biliona dolarów – powiedział Hannah. Przypomniał, że podczas kampanii wyborczej Trump obiecał zakończyć kosztowne wojny za granicą. Z kolei Gatz, który często popiera amerykańskiego prezydenta, powiedział, że o takich sprawach powinien decydować Kongres. Ta poprawka potwierdza to, co wie i w co wierzy sam prezydent Trump: bezcelowe, niekonstytucyjne, niekończące się wojny na Bliskim Wschodzie osłabiają, a nie wzmacniają Amerykę. Nie można pozwolić Iranowi na zdobycie broni nuklearnej i zagrażanie pokojowi na całym świecie, ale Kongres musi zdecydowanie zadbać o to, by wszelkie działania wojenne odbywały się zgodnie z konstytucją – powiedział.",,
"Trump wykorzystał Iran, aby zemścić się na Obamie?","Były brytyjski ambasador w Stanach Zjednoczonych, Kim Darroc, przekazał Londynowi informację, że prezydent USA Donald Trump wycofał się z umowy nuklearnej z Iranem na złość byłemu prezydentowi USA Barackowi Obamie - informuje „Daily Mail”.","Dyplomatyczne telegramy opublikowane w prasie wskazują, że prezydent Trump postanowił wycofać się ze wspólnego kompleksowego planu działania z „powodów osobistych i ideologicznych”, wśród których jest to, że umowę podpisał właśnie Obama. Darroc w maju 2018 roku nazwał tę akcję „aktem dyplomatycznego wandalizmu”. Artykuł opisuje próby byłego brytyjskiego ministra spraw zagranicznych Borisa Johnsona, aby przekonać administrację amerykańską, żeby nie odchodziła od porozumienia. Pomimo stanowiska w sprawie sekretarza stanu Mike'a Pompeo, Trump pozostał niewzruszony co do „katastrofalnej najgorszej umowy w historii” i chciał zawrzeć ostrzejsze porozumienie. Zobacz też: Dwa w jednym, czyli „Mister Trumputin” (wideo) Wcześniej informowano, że Donald Trump ostro skrytykował Darroca i nazwał go „zwariowanym”. Podkreślał, że jego kraj nie zamierza już zajmować się brytyjskim ambasadorem. 7 lipca okazało się, że Darroc uważa amerykańskiego prezydenta za niekompetentnego, obrażalskiego i zdolnego do haniebnego zakończenia swojej kadencji. Zostało to omówione w poufnych wewnętrznych listach ministerialnych, które napisał i które trafiły do mediów. Brytyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zorganizowało śledztwo w sprawie wycieku tajnych notatek. / Atta Kenare„Iran wciąż nie ma możliwości stworzenia broni jądrowej”Teheran ogłosił 1 lipca, że zgromadził więcej nisko wzbogaconego uranu niż pozwala na to umowa nuklearna z 2015 roku. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif podkreślił, że ten krok nie jest naruszeniem i wskazał, że kraj realizuje swoje prawo do odpowiedzi na wycofanie się USA z umowy. Porozumienie nuklearne z Iranem zostało zawarte latem 2015 roku pomiędzy Teheranem a sześcioma krajami pośredniczącymi - Rosją, Stanami Zjednoczonymi, Wielką Brytanią, Chinami, Francją i Niemcami. Na początku maja 2018 roku Donald Trump ogłosił jednostronne wycofanie się Waszyngtonu z umowy i wznowienie sankcji przeciwko Iranowi.",,
Amerykanie mają dość Trumpa?,"Prawie półtora raza więcej Amerykanów chce odsunięcia Donalda Trumpa od władzy w porównaniu do osób, które chcą oczyszczenia go z zarzutów – wynika z sondażu opinii publicznej agencji Reuters i firmy Ipsos.","44% respondentów opowiedziało się za odsunięciem Trumpa, jeszcze 15% zaproponowało naganę Kongresu dla prezydenta bez konsekwencji prawnych, a 31% oświadczyło, że należy oczyścić go z zarzutów. Jednoczesnie 72% ankietowanych uważa, że należy przesłuchać w Senacie świadków. Również 70% jest zdania, że senatorzy, którzy odgrywają w procesie rolę ławy przysięgłych, powinni być bezstronni. . Michael KlimentyevTrump chciał spotkać się z Putinem przed swoją inauguracją?Dwie trzecie badanych powiedziało, że będzie obserwować proces impeachmentu, ale tylko 12% zamierza robić to codziennie. Impeachmentowi poświęcona jest obecnie większość czasu antenowego amerykańskich kanałów informacyjnych. Sondaż przeprowadzono w dniach 17-22 stycznia na całym terytorium Stanów Zjednoczonych. Na różne pytania odpowiedziało od 1108 do 1116 osób, błąd statystyczny wynosi około 5%.",,
Trump: Kampania wojskowa na Bliskim Wschodzie była największym błędem USA,Kampania wojskowa na Bliskim Wschodzie była największym błędem USA - powiedział prezydent Donald Trump w wywiadzie dla gazety The Hill.,"AP Photo / Krzysztof ZatyckiCo Fort Trump będzie oznaczał dla Rosji„To największy błąd w historii naszego kraju, który popełnił jeszcze prezydent Bush"" — powiedział Trump, dodając, że Obama być może również postąpił niewłaściwie, wyprowadzając stamtąd żołnierzy. Amerykański przywódca przypomniał również o wielu ofiarach i zaznaczył, że USA wydały na kampanię bliskowschodnią 7 bilionów dolarów. Wojnę domową można zrozumieć. To coś innego. Muszę Wam powiedzieć, że wprowadzenie wojsk na Bliski Wschód było złą decyzją dla naszego kraju — powiedział prezydent USA. Według szacunków Pentagonu wydatki na działania bojowe w Iraku, Afganistanie i Syrii od 2001 do 2018 roku wyniosły 1,52 bln dolarów. Zdjęcie : GazpromTrump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2Tymczasem na podstawie danych Uniwersytetu Browna z września 2017 roku USA wydały 5,6 bln dolarów na dwie wojny, a także na działania wojenne w Pakistanie i Syrii. Oprócz tego w sumę tę wchodzą również wydatki na bezpieczeństwo narodowe i opiekę lekarską dla weteranów. Wypowiedź Trumpa w wywiadzie dla a skomentowała rzeczniczka prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa. Na pytanie, czy Rosja będzie mogła pomóc prezydentowi USA naprawić ten błąd, odpowiedziała, że „to, jak oceniać swoje porażki, jest wewnętrzną sprawą Stanów Zjednoczonych"". Zostawię to amerykańskim politologom i ekspertom. Mogę się jednak zgodzić z tym, że działania USA na Bliskim Wschodzie w ostatnich dziesięcioleciach (i nie jest to tajemnicą) doprowadziły do globalnych katastrof. To błąd gorszy od zbrodni — powiedziała Maria Zacharowa.",,
Pierwsza dama Ukrainy zachwyca (foto),"Wołodymyr Zełenski został nowym prezydentem Ukrainy w maju 2019 roku. Ale uwaga ludzi na całym świecie skupia się nie tylko na liderze jednego z państw europejskich, ale także na jego żonie Ołenie.","Ołena Zełenska (z domu Kijaszko), tak jak jej mąż, urodziła się w 1978 roku. Para wychowuje dwójkę dzieci: 15 letnią córkę i sześcioletniego syna. W szkole przyszli małżonkowie uczyli się w równoległych klasach, ale zawarli znajomość dopiero w latach studenckich, kiedy Wołodymyr uczył się w Krzyworoskim Instytucie Ekonomicznym, a Ołena – w Krzyworoskim Uniwersytecie Technicznym. Małżeństwo zawarli po ośmiu latach znajomości. Zobacz też: Kim jest nowa pierwsza dama Ukrainy? Ołena jest architektem z wykształcenia, ale nie pracowała w zawodzie, pomagała za to mężowi w pisaniu scenariuszy dla kabaretu Studio Kwartał 95. Kobieta ma 0,1% udziałów w firmie o tej samej nazwie. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez Володимир Зеленський (@zelenskiy_official) Maj 19, o 11:50 PDT Odkąd została pierwszą damą Ukrainy, jej zachowanie, postawa i styl zostały przeanalizowane w najdrobniejszych szczegółach. Została już nazwana najpiękniejszą żoną prezydenta. Według wielu, 41-letnia Ołena Zełenska przyćmiła piękno 49-letniej Melanii Trump. Czytaj też: Co wiemy o pierwszej damie Ukrainy? Zanim została pierwszą damą, Ołena nie miała strony na Instagramie. Ale w maju zarejestrowała się w sieci społecznościowej, a teraz jej widownia to prawie milion osób. Na swojej stronie Ołena Zełenska publikuje nie tylko zdjęcia rodzinne, ale także zdjęcia z podróży służbowych. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez Володимир Зеленський (@zelenskiy_official) Cze 1, o 1:15 PDT Nowe zdjęcia żony prezydenta Ukrainy po raz kolejny zmusiły do dyskusji o jej urodzie. „Wspaniała”, „Co za piękna pierwsza dama”, „Nie mogę przestać jej podziwiać”, „Ołena, jesteś elegancka”, napisali subskrybenci. Wołodymyr i Ołena Zełenscy AP Photo / Sergei GritsWołodymyr i Ołena Zełenscy . StringerWołodymyr i Ołena Zełenscy . StringerWołodymyr i Ołena Zełenscy . StringerWołodymyr i Ołena Zełenscy AP Photo / Sergei GritsWołodymyr i Ołena Zełenscy AP Photo / Vadim GhirdaWołodymyr i Ołena Zełenscy . StringerWołodymyr i Ołena Zełenscy . Ekaterina ChesnokovaWołodymyr i Ołena Zełenscy, 2009 rok . Ekaterina Chesnokova1 / 9 AP Photo / Sergei GritsWołodymyr i Ołena Zełenscy",,
Trump pozostawił Chińczyków bez wina,"Cena wina, wyprodukowanego w USA i dostarczanego do Chin, urosła do niebotycznych rozmiarów po podniesieniu przez Pekin ceł w ramach wojny handlowej – pisze Bloomberg.","Łączna wartość narzutów i taryf wyniosła 93 procent kosztów produkcji tego napoju. Wojna handlowa doprowadziła do tego, że USA i Chiny nakładają na towary pochodzące od strony przeciwnej 25-procentowe cła. Chiny eksportują do Stanów Zjednoczonych więcej, to też skutki dla nich okazały się poważniejsze: amerykańskie cła obejmują towary o łącznej wartości 300 miliardów dolarów rocznie, chińskie taryfy rozprzestrzeniają się na towary z USA o wartości 60 miliardów dolarów. Ograniczenia dotyczą też wina, produkowanego w Kalifornii. Na ten stan przypadało wcześniej 90 procent wszystkich zagranicznych dostaw amerykańskiego wina. Od początku wojny handlowej eksport do Chin zmalał o 25 procent. Niektóre restauracje w ogóle zniosły zamówienia. Według podliczeń Bloomberg teraz łączny narzut wynosi 93 procent. . Grigory SysoevPolskę i Rosję łączy gruzińskie winoObejmuje on cła, zyski importerów, dystrybutorów, restauracji i sklepów. Każdy z nich musi płacić więcej, więc zwiększa własny narzut. W efekcie na wino nie może sobie pozwolić większość gości restauracji. Do czerwca, kiedy ostatnia podwyżka ze strony Chin weszła w życie, butelka kosztowała średnio 120 dolarów. Teraz jej wartość wzrosła do 220 dolarów. Analogiczny trunek, wyprodukowany w Nowej Zelandii, można kupić za 50 dolarów. Producenci szukają nowych rynków zbytu w Azji, ale z tym też są problemy, bo prezydent USA Donald Trump na początku swoich rządów wyprowadził kraj z Partnerstwa Transpacyficznego, którego członkami było 12 państw regionu. Porozumienie przewidywało zniesienie ceł na szereg towarów, ale teraz ta zasada nie obejmuje USA, których eksporterzy są skonfrontowani z ograniczeniami na japońskim rynku.",,
Raport Muellera stał się bestsellerem,"Książka z raportem specjalnego prokuratora USA Roberta Muellera na temat „rosyjskiej interwencji”, która może być opublikowana dopiero 30 kwietnia, stała się już bestsellerem na Amazonie, zajmując trzecią pozycję w rankingu. Zaznaczono, że cena wersji papierowej wyniesie 9,20 dolara.","Gazeta New York Times pisze, że wielu wydawców próbuje opublikować książkę tak szybko, jak to możliwe. Wydawnictwo Skyhorse obiecuje swoim czytelnikom, że „oczekiwanie już się skończyło”. Oprócz tego książkę mają zamiar opublikować Washington Post i Simon&Schuster, które obiecuje „ekskluzywną analizę” laureatów Nagrody Pulitzera. Wydawnictwo Barnes&Noble oferuje bezpłatne pobranie elektronicznej wersji raportu, Melville House Books zamierza opublikować książkę bez różnych komentarzy i analiz, a Times chce wydać 16-stronicowy egzemplarz z wnioskami i szczególnie ważnymi szczegółami. Wydawcy próbują opublikować książkę autorstwa Muellera nawet mimo tego, że już teraz ten raport można znaleźć bezpłatnie na stronie amerykańskiego Departamentu Sprawiedliwości. Jednocześnie należy zauważyć, że sam Mueller nie zarobi nic z tej publikacji, ponieważ zgodnie z prawem federalnym dokumenty przygotowane przez rząd są własnością publiczną. Zobacz również: Trump o raporcie Muellera: „To nigdy nie powinno było mieć miejsca” Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ucieszył się z publikacji raportu prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie „rosyjskiej ingerencji”, zauważając, że zmowy nigdy nie było i nie będzie. Podkreślił też, że śledztwo w ogóle nie powinno było mieć miejsca.",,
Trump popularny jak nigdy wcześniej,"Ranking popularności prezydenta USA Donalda Trumpa osiągnął najwyższy poziom, pomimo głosowania w Komisji Sądowej Izby Reprezentantów USA, w którym zatwierdzono dwa artykuły o impeachmencie amerykańskiego prezydenta – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Quinnipiac University.","„43% zarejestrowanych wyborców twierdzi, że aprobuje prace, którą on wykonuje, a 52% nie pochwala jej” - podano w komunikacie prasowym Quinnipiac University, podsumowującym wyniki ankiety opublikowanej w poniedziałek. Do rozpoczęcia przesłuchań w sprawie impeachmentu w badaniu z 23 października tylko 38% respondentów zaaprobowało wyniki prac prezydenta. Zdaniem Mary Snow, analityk z Quinnipiac University, tak wysoki poziom poparcia dla prezydenta wynika między innymi z tego, że – zdaniem wyborców – gospodarka uległa wzmocnieniu. Sprzyja temu zwłaszcza to, że „stopa bezrobocia spadła do minimum sprzed 50 lat w połączeniu z rekordowo wysoką stopą papierów wartościowych”. . Mikhail TurgievWałęsa w Białym Domu: Zabiegam o to, by USA odzyskały przewodzenie Wśród republikańskich zwolenników Trump ma 92% poparcie. Z kolei 94% Demokratów wyraziło swoje niezadowolenie z działalności prezydenta. Z sondażu wynika, że wśród niezależnych kandydatów wzrosło poparcie dla Trumpa od czasu jego inauguracji: 42% respondentów twierdzi, że aprobuje jego działania. Sondaż został przeprowadzony w dniach 11-15 grudnia wśród 1390 zarejestrowanych wyborców w całym kraju. Błąd statystyczny wynosi około 2,6%.",,
Waszczykowski o reparacjach: USA też są odpowiedzialne,"Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej (...) Trzeba będzie przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby jednak przemyślał ten temat – powiedział europoseł PiS Witold Waszczykowski w rozmowie z Interią.","Witold Waszczykowski odniósł się do wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, o tym, że reparacje wojenne są sprawą Polski i Niemiec. W jego ocenie Stany Zjednoczone powinny poprzec Polskę w rozmowach z Niemcami na temat roszczeń. Słowa prezydenta USA rozczarowały PiS. Zdaniem Waszczykowskiego „amerykański prezydent nie powinien się odcinać”. Rozstrzygnięcia, jakie nastąpiły w czasie II wojny światowej na konferencjach w Teheranie czy w Jałcie, były podejmowane z udziałem Stanów Zjednoczonych. Czyli Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej, czyli za całą architekturę europejską, za ten podział Europy, za fakt, że Polska po II wonie światowej znalazła się po niewłaściwej stronie. Więc ja uważam, że trzeba będzie przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby jednak przemyślał ten temat. Zapytany, czy jest zakoczony wypowiedzią prezydenta Niemiec Fanka-Waltera Steinmeiera dla włoskiego dziennika „Corriere della Sera”, że ten jest przeciwny prowadzeniu debaty na temat odszkodowań dla Polski za szkody poniesione przez nią podczas II wojny światowej, Waszczykowski odparł, że prawem niemieckich polityków jest obrona przed odszkodowaniem. Natomiast obowiązkiem Polski jest przypominanie Niemcom, kto ponosi odpowiedzialność za II wojnę światową i jej skutki, które ponosimy do dzisiaj. Zdecydowaliśmy się, żeby przedstawić Niemcom rachunek. Wiem, że kilkuletnie prace sejmowej komisji pokazały, że takich rachunek, taki bilans strat może zostać przedstawiony. Natomiast z tego, co wiem, decyzji politycznej jeszcze nie ma, aby tę kwestię rozpocząć w jakimś dialogu i negocjacjach z Niemcami – powiedział Waszczykowski. Zdaniem europosła PiS polskie ministerstwo i polski prezydent będą naciskać i rozmawiać na ten temat. Polska będzie domagać się reparacji od Niemiec W przededniu uroczystości poświęconych 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Warszawa potwierdziła, że ma zamiar domagać się reperacji od Niemiec. Wypłata odszkodowania państwom, które zostały zaatakowane przez nazistowskie Niemcy, jest „kwestią odpowiedzialności i moralności”, powiedział prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild”. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier Mateusz Morawiecki powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Premier podkreślił, że nie wie, o jakiej sumie może być mowa, ale będzie ona ustalona. Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – zapowiedział premier. Odniósł się także do umowy z 1953 roku, w której Polska zrezygnowała z odszkodowań wojennych. Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?To było porozumienie między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego – uzasadnił Morawiecki. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na początku września, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta. O jakiej kwocie mówa? Witold Waszczykowsku zapytany o jaką kwotę reparacji może chodzić, odpowiedział: Wystarczy zobaczyć jakiekolwiek zdjęcia z okresu II wojny światowej, z okresu roku 1945, jak wyglądała zniszczona Warszawa, jak wyglądały inne miasta, polska infrastruktura; można powiedzieć kolokwialnie, że to są bajońskie sumy, to są miliardy i biliony złotych. Natomiast, ile z tego Polska będzie mogła wyegzekwować, to jest inny problem, zniszczenia były olbrzymie. Polska powinna zapomnieć o reparacjach? Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPolscy politycy mówią o reparacjach, niemieccy proponują budowę pomnika w BerlinieTakie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas. „Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie” – oświadczył Seibert.",,
Atak rakietowy na ambasadę USA w Bagdadzie,"Pięć pocisków rakietowych spadło w pobliżu amerykańskiej ambasady w Bagdadzie, informują źrodła w irackich silach bezpieczeństwa. Nie wiadomo, czy ktoś ucierpiał w wyniku ostrzału.","Źródło w irackiej Służbie Bezpieczeństwa poinformowało, że pięć rakiet spadło obok ambasady USA w Bagdadzie - informuje . Według agencji, na teren w pobliżu kompleksu o zaostrzonym rygorze bezpieczeństwa spadło pięć pocisków Katiusza. Inne źródła mówią o trzech rakietach, które spadły na teren „zielonej strefy” irackiej stolicy, w której znajdują się przedstawicielstwa dyplomatyczne wielu krajów. Nie ma informacji o ewentualnych ofiarach ostrzału. #BREAKING up to 5 Katyusha rockets landing either close to US embassy or Green Zone area in Baghdad, Iraq pic.twitter.com/k6jibmyT9z — Yosef Yisrael (@yosefyisrael25) January 26, 2020 Według , trzy z pięciu pocisków trafiły bezpośrednio w budynek amerykańskiej ambasady. #BREAKING Of five rockets fired, three made a direct hit on the US embassy in Baghdad, according to a security source pic.twitter.com/pNBg7JqZxd — news agency (@) January 26, 2020 To już kolejny ostrzał rakietowy tej części Bagdadu. 8 stycznia informowano, że dwie rakiety spadły w „zielonej strefie” w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka. CC BY 2.0 / U.S. Army/Capt. Adan Cazarez / Missile TrainingMedia: USA planują rozmieścić systemy Patriot w bazie w IrakuPiątego stycznia „zielona strefa” także padła ofiarą ostrzału. Wówczas ucierpiało kilka osób. Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy, w której znajdują się budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował wówczas Reuters, powołując się na źródło policyjne. Irackie źródła informowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament oświadczył, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową. Zaostrzenie konfliktu między USA a Iranem i ostrzały w Iraku Sytuacja w stolicy Iraku zaostrzyła się pod koniec grudnia. Demonstranci próbowali szturmować budynek amerykańskiej ambasady. Doszło do tego po pogrzebie członków szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah , którzy zginęli w wyniku ataku amerykańskich dronów. Stany Zjednoczone oskarżyły Iran o organizację protestów. W nocy z 2 na 3 stycznia amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, w czasie której zginął dowódca Al Kuds - elitarnej jednostki specjalnej armii Iranu, generał Kasem Sulejmani. Jak oświadczył Waszyngton, miał on związek z organizacją ataków na placówkę dyplomatyczną. Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoMSZ Iraku uznało operację w ramach likwidacji Kasema Sulejmaniego za naruszenie suwerenności kraju. Lokalny parlament zagłosował za zerwaniem umowy z zachodnią koalicją odnośnie walki z Państwem Islamskim i wycofaniem zagranicznych wojsk z kraju.Wkrótce po zabiciu Sulejmaniego irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
Żydowska orgietka,"Kierownictwo polskiego resortu spraw zagranicznych z pewnością wie, co robi, choć ja jeszcze tego nie rozumiem. Jednak musicie przyznać, że to sztuka w ciągu kilku dni skłócić się z trzema państwami: Norwegią, Iranem i Izraelem. Jeszcze większą sztuką jest mieć jednocześnie za wrogów i Izrael, i Iran. Stąd moje uznanie dla polskiej dyplomacji.","Świat bez PiS byłby smutny w swojej normalności. Od kilku dni walczę z pytaniami, które rodzą się w mojej rozbawionej rzeczywistością głowie. Przegrywam, bo jak już nawet znajdę na któreś odpowiedź, rodzi się nowe. Czy żydowskie dziecko ssące pierś matki też wysysa z niej antysemityzm? Czy urodzony w Płońsku Dawid Ben Gurion, twórca odrodzonego Państwa Izrael, też był antysemitą? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Czy karmienie dziecka butelką ochroni je przed zainfekowaniem antysemityzmem? Gdzie leżą Węgry, gdzie Jerozolima, gdzie Iran, a gdzie Polska? Czy polskich Żydów znów czekają pogromy? Czy gdyby Chrystus narodził się w Polsce (choć niektórzy utrzymują, że tak właśnie jest, bo ma matkę z Częstochowy), też byłby antysemitą? A może nim był? Czy w takim razie współcześni Żydzi nienawidzą nas za Jezusa? Jeśli tak, to czy nienawidząc Żyda, sami Żydzi nie są antysemitami? Jeśli zaś Żydzi się nienawidzą, to co im przeszkadza nienawiść do nich mieszkańców Iranu? Czy Norwegowie, których też zaczęliśmy nienawidzić za wydalenie naszego konsula, są Żydami? Czy i oni samych siebie nienawidzą? Czy nienawiść tę wyssali z mlekiem matki? A może tylko nienawidzą polskich dzieci, właśnie za antysemityzm, wyssany z mlekiem polskich antysemickich matek? I zasadnicze pytanie: czy jest jeszcze na świecie państwo, które nas „nawidzi""? Oczywiście poza naszym strategicznym sojusznikiem San Escobar. Od razu wyjaśniam, że nie są to bezpodstawne dywagacje. To pytania, z którymi muszą się teraz mierzyć analitycy polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Ich praca sprowadza się do odpowiedzi: co zrobić, gdy…? Żeby przewidzieć to „gdy"", trzeba zrozumieć rzeczywistość, a tej nie da się ogarnąć bez znajomości historii. Dlatego też polskie MSZ zatrudnia najtęższe mózgi, mózgi znacznie przewyższające możliwości mojego móżdżku. Mózgi te znają już odpowiedź na pytania, które mnie dopiero zaczynają dopadać. AP Photo / Czarek SokolowskiMinister spraw zagranicznych Polski Jacek CzaputowiczKierownictwo polskiego resortu spraw zagranicznych z pewnością wie, co robi, choć ja jeszcze tego nie rozumiem. Jednak musicie przyznać, że to sztuka w ciągu kilku dni skłócić się z trzema państwami: Norwegią, Iranem i Izraelem. Jeszcze większą sztuką jest mieć jednocześnie za wrogów i Izrael, i Iran. Stąd moje uznanie dla polskiej dyplomacji. Zaczęło się przed rokiem, od nowelizacji ustawy o IPN. Nowela — w oczach PiS — miała bronić dobrego imienia Najjaśniejszej. W oczach świata była tępym narzędziem, ograniczającym dysput historyczny i swobodę wypowiedzi. Szybko po nowelizacji ustawy przeprowadziliśmy jej kolejną nowelizację, co spowodowało anulowanie zapisów dopiero co przyjętej noweli. Uczyniliśmy to bez należytej debaty parlamentarnej, a sam pomysł nowelizacji noweli stworzyli nam Amerykanie (tekst bazowy był napisany w języku angielskim), a powstał na jakichś dziwnych spotkaniach za granicą, organizowanych dla nas przy pomocy CIA i izraelskiego Mossadu. Ale cóż — Amerykanie kazali, Polacy wykonali. Kiedy Amerykanie przegrali w Syrii wojnę z terrorystami, postanowili zamieszać w regionie wojną z Iranem. Przygotowując do niej świat, wpadli na pomysł zorganizowania narady wojennej, którą obłudnie nazwali „konferencją"". AP Photo / Czarek SokolowskiGeorgette Mosbacher staje w obronie PolskiGłówne skrzypce — na równi z USA — grał w tej naradzie Izrael. I nie jest to dziwne: Iran jest najpoważniejszym wrogiem państwa żydowskiego. Jako że głupio byłoby organizować naradę wojenną, zorganizowano ją za granicą — w Warszawie, bo nie udało się znaleźć na świecie innego państwa gotowego tak mocno wejść USA w… Waszyngtonowi tak bardzo spodobał się ten pomysł, że poinformował o nim media, zanim na jakikolwiek komunikat zdecydowało się polskie MSZ. No to zostaliśmy gospodarzami spotkania, podczas którego Izrael i USA mówiły o wojnie z Iranem. Sami Amerykanie straszyli wiszącą w powietrzu wojną z Rosją, ale nie swoją — naszą. Na jej wypadek obiecali nam sprzedać za ponad 1,5 mld zł jakieś rakiety. Odpowiedź świata na naradę warszawską była dobitna: w tym samym czasie odbyła się narada państw Unii Europejskiej w Monachium i druga w Soczi — z udziałem Rosji, Turcji i najbardziej zainteresowanego, czyli Iranu. Znów oddaliliśmy się od UE… Skonfliktowaliśmy się z Iranem. W tym samym czasie skonfliktowaliśmy się z Norwegią. Wcześniej pogorszyliśmy stosunki z trzema naszymi sąsiadami niebędącymi w UE, czyli z Rosją, Białorusią i Ukrainą. W międzyczasie podpadliśmy Chinom, stając po stronie USA w ich wojnie celnej. No i Izrael… Goszczący na naszej ziemi w czasie odprawy wojennej premier Izraela coś tam burknął na temat współpracy Polaków z hitlerowcami. Co burknął, tego nie wiemy, bo informacja o jego słowach ukazała się w mediach izraelskich i natychmiast została sprostowana przez ambasadę Izraela w Warszawie, a i odpowiedzialny za rozpowszechnienie informacji o burknięciu dziennikarz coś tam łagodził. AP Photo / Gali Tibbon/PoolPolskie MSZ: Dotychczasowe wyjaśnienia Izraela są nieczytelne . Kristina AfanasyevaSzczyt V4 bez udziału PolskiDla każdego, kto ma choć gram mózgu jasne jest, że wypowiedź premiera Netanjahu była wypowiedzią zaplanowaną na reakcję w Izraelu — trwa tam kampania wyborcza przed wyborami do Knesetu. Ot, postanowił sobie zagrać nutą antypolską i antysemicką. Identycznie jak my gramy nutami antyrosyjskimi, antyukraińskimi, antysemickimi, antyunijnymi, antyniemieckimi w swojej polityce. Robiąc dobrą minę do złej gry, Netanjahu zrezygnował z funkcji szefa izraelskiej dyplomacji. Jego następca, szef Mossadu, natychmiast po objęciu urzędu walnął o „polskim antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki"". Należy przypuszczać, że ekipa aktualnego premiera Izraela poprawiła swoje notowania w przedwyborczych rankingach. Odpowiedź polskiego rządu była ostra: zerwaliśmy szczyt państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry), który miał się odbyć… w stolicy Izraela — Jerozolimie. I tu rodzi się pytanie: w jakiej Jerozolimie, barany wy jedne?! Gdzieście się pchali? Co, Jerozolima pod Bratysławą leży? Nie dziwmy się niczemu i nie oburzajmy na Izrael. AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotŻydzi zobaczyli, że nie ma nas kto bronić, bo skonfliktowaliśmy się ze wszystkimi istotnymi graczami na świecie, a Amerykanom pozwalamy się bezkarnie dymać, to i podłączyli się do tego aktu. Za Sikorskiego — wierząc jego słowom — „robiliśmy Amerykanom laskę"". Chyba im się spodobało, bo doszliśmy do głębszych form współżycia, a zadowolony z nas Trump zaprosił na orgietkę kumpli z Izraela? I głupio tak jakoś gniewać się na nich, że z zaproszenia skorzystali. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Samoloty F-35 dla Polski to intratny interes... dla Amerykanów,Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w USA obfituje w doniesienia o nowych porozumieniach i planowanych transakcjach na zakup sprzętu wojskowego.,"Wszystko to jest bacznie analizowane przez znawców przedmiotu. Andrzej Kliński, redaktor naczelny magazynu „Wojsko i technika”, zapytany o celowość zapowiadanych transakcji, na łamach „Rzeczpospolitej” odpowiedział: „Płacimy za to, że nasi politycy są przyjmowani serdecznie w Stanach Zjednoczonych, płacimy przez zakupy zbrojeń i gazu”. Podobną opinię w rozmowie z portalem KRESY.PL wyraził generał w stanie spoczynku Waldemar Skrzypczak: „Zakup F-35 to decyzja polityczna. Niech Amerykanie pomogą odbudować polską zbrojeniówkę”. Zobacz też: Andrzej Duda o F-35: Musimy jakoś wejść do tej kolejki W rozmowie ze iem admirał w stanie spoczynku Marek Toczek powiedział, że w jego opinii zakup amerykańskich samolotów F-35 nie stanowią żadnego wzmocnienia dla Polski. Zdjęcie : Public domain/U.S. NavyF-35 tanieją: czy Polska kwalifikuje się do „promocji”?„W moim przekonaniu zakup tych samolotów absolutnie w żadnej mierze nie wzmacnia naszej obronności, nie daje też szansy rozwoju naszemu przemysłowi zbrojeniowemu, który jest potrzebny, jak w każdym kraju, żeby zabezpieczyć potrzeby swoich sił zbrojnych. Oczywiście, podzielam opinię, że te samoloty absolutnie nie stanowią dla nas żadnego wzmocnienia. Z punktu widzenia narodowych interesów to jest układ, który ma jakieś głębsze dno, a mianowicie, te samoloty nigdy nie będą mogły być wykorzystane w intencji naszych, że tak powiem, potrzeb, tym bardziej, że tych potrzeb ja specjalnie nie dostrzegam, bo to nie jest potencjał, który cokolwiek zmienia. Tym bardziej, że nie jesteśmy w takiej sytuacji, że potrzebujemy takiego oręża dla zapewnienia swoich potrzeb – bezpieczeństwa, suwerenności, niepodległości"" – powiedział owi admirał Marek Toczek. Jest to danina na rzecz Stanów Zjednoczonych. Tam pojawiają się różne wątki, także i ten, że Amerykanie odmówili dostawy tych samolotów do Turcji w związku z tym, coś jest na składzie i komu tam coś dałoby się sprzedać. W mojej ocenie za te pieniądze, które zostały publicznie przedstawione, Polska ma znacznie więcej innych potrzeb, nie tylko militarnych, ale i gospodarczych. W związku z tym mam niedosyt takiego działania naszych przywódców – uważa admirał Toczek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump o prezydencie Egiptu: Mój ulubiony dyktator,"Amerykański przywódca Donald Trump w kuluarach szczytu G7 we Francji nazwał prezydenta Egiptu Abd al-Fattaha as-Sisiego swoim ulubionym dyktatorem – poinformowała gazeta „Wall Street Journal”, powołując się na świadków.","„Gdzie jest mój ulubiony dyktator?” – zapytał na głos Trump, czekając na spotkanie z egipskim prezydentem. Z informacji przekazanych przez gazetę wynika, że w danej chwili z Trumpem w pomieszczeniu znajdowało się kilku amerykańskich i egipskich urzędników. Według świadków szef Białego Domu zażartował w ten sposób. Nie wiadomo, czy sam as-Sisi słyszał te słowa.",,
13 najciekawszych faktów o Halloween,"Halloween to święto, które najhuczniej obchodzone jest w Ameryce. Zwyczaj ten związany jest z maskaradą, a głównym jego symbolem jest wydrążona i podświetlona dynia. Poznaj 13 najciekawszych faktów o tym święcie.",Zobacz również 12 twarzy dyni.,,
Merkel przyjedzie do Warszawy,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel odwiedzi Warszawę i weźmie udział w ceremonii poświęconej 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, poinformował w piątek na konferencji w Berlinie rzecznik gabinetu Niemiec Steffen Seibert.","„Kanclerz pojedzie do Warszawy, aby wziąć udział w centralnej ceremonii” - powiedział. Według Seiberta napad Wehrmachtu na Polskę „był początkiem zbrodni” popełnianych przez narodowych socjalistów podczas II wojny światowej. Jednocześnie ponownie zaznaczył, że z punktu widzenia niemieckiego rządu kwestia wypłaty Polsce reparacji za szkody wyrządzone republice podczas II wojny światowej została „zamknięta z prawnego i politycznego punktu widzenia”. Do Warszawy, aby wziąć udział w tym wydarzeniu, pojedzie również prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Prezydent USA Donald Trump w czwartek odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu na Florydzie.",,
Co Fort Trump będzie oznaczał dla Rosji,Rozmieszczenie na stałe bazy wojskowej w Polsce pozwoli USA na rozciągnięcie strefy NATO do rosyjskich granic i zbliżenie się do centralnych rejonów naszego państwa - uważa dyrektor Centrum Badań Wojskowo-Politycznych MGIMO Aleksiej Podbieriozkin.,"Wcześniej prezydent RP Andrzej Duda potwierdził, że jego kraj jest gotów wydać 2 mld dolarów na rozmieszczenie amerykańskiej stałej bazy wojskowej. . Alexey Agaryshev„Nowa"" strategia Pentagonu„To oświadczenie Dudy nie jest nowością. W Polsce w ostatnich latach rozwój antyrosyjskiej polityki stał się tradycją. To raczej norma. Natomiast rozmieszczenie amerykańskiej bazy — nawet za pieniądze Polaków — to normalny proces z punktu widzenia amerykańskiej polityki. Ich kontyngent tymczasowo jest już obecny na terytorium Polski i Rumunii, gdzie znajduje się system obrony przeciwrakietowej"" — powiedział Podbieriozkin w wywiadzie dla a. Zdaniem eksperta układ sił w Europie od dawna zmienił się na korzyść NATO. „W Europie układ sił zbrojnych obecnie nie jest na korzyść Rosji. Kiedy rozpoczęły się rozmowy w Wiedniu o redukcji sił zbrojnych (lata 80. — red.) i zbrojeń w Europie Środkowej, punktem wyjściowym były pozycje blokowe — bloku NATO i bloku Organizacji Układu Warszawskiego, które wówczas były równe pod względem potęgi, jednak następnie blok Układu Warszawskiego został rozwiązany, natomiast blok NATO w tych latach powiększył się o jego byłych członków i byłe republiki radzieckie"" — przypomniał Podbieriozkin. Poza tym państwa uważane za neutralne — Szwecja, Finlandia — zawarły z NATO porozumienia — dodał. Zdjęcie : GazpromTrump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2„Dlatego układ sił katastrofalnie zmienił się na korzyść Europy Zachodniej. W tym przypadku amerykańskie wojska już są rozmieszczane, mimo że nie na stałe. Jeśli zaś będą rozmieszczane na stałe, będzie to oznaczać, że mogą w swoich bazach magazynować ciężką broń. Przewiezienie dywizji pancernej składającej się z 300 czołgów wymaga dużo czasu. Natomiast jeśli czołgi zostaną przewiezione i umieszczone w magazynie, ich postawienie w stan gotowości bojowej potrwa zaledwie kilka godzin. Tym sposobem Amerykanie będą zbliżać się do naszych centralnych rejonów"" — uważa specjalista. Nie wykluczył, że kolejnym krokiem USA za kilka lat może być zbudowanie bazy wojskowej pod Charkowem.",,
Donald Trump chce przenieść amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski?,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher wywołała sporo zamieszania wpisem w Twitterze, w którym sugerowała, że Amerykanie mogą przenieść swoich żołnierzy stacjonujących w Niemczech do Polski. Teraz „oliwy do ognia” dolał prezydent USA Donald Trump.","Donald Trump opublikował na swoim koncie w Twitterze wpis ambasady USA z wypowiedzią Georgette Mosbacher o tym, że „Amerykanie chętnie powitaliby w Polsce żołnierzy stacjonujących w Niemczech”, ponieważ Polska przeznacza na rzecz NATO satysfakcjonujące stronę amerykańską 2% PKB. Czy to oznacza, że prezydent USA faktycznie rozważa taką możliwość? Komentarze dotyczące wycofania amerykańskich żołnierzy z Niemiec pojawiają się w kontekście powtarzających się od kilku lat nacisków Waszyngtonu na Berlin w sprawie zwiększenia wydatków na obronę. Richard Grenell, ambasador USA w Niemczech w rozmowie z agencją dpa sugerował niedawno, podobnie jak Georgette Mosbacher, że amerykańskie wojska mogą być wycofane z Niemiec, ponieważ Berlin nie przeznacza wystarczającej ilości środków na cele obronne. To obraźliwe zakładać, że podatnicy w Stanach Zjednoczonych wciąż płacą za obecność ponad 50 tys. Amerykanów w Niemczech, a Niemcy przeznaczają nadwyżkę budżetową na programy krajowe - powiedział Grenell w rozmowie z agencją dpa. .@USAmbPoland: “Poland meets its 2% of GDP spending obligation towards NATO. Germany does not. We would welcome American troops in Germany to come to Poland.” https://t.co/kUfedr176p — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) August 8, Kwestia wydatków na obronę, o których pisała ambasador Mosbacher wynika z zobowiązań krajów członkowskich NATO, które zakładały stopniowe zwiększanie wydatków na obronę, na co nalegał prezydent Trump. W 2014 roku kraje NATO zobowiązały się do zwiększenia wydatków na obronę do dwóch procent PKB. Lwia część budżetu sojuszu to wydatki USA, Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Amerykański prezydent zwrócił szczególnie uwagę na niewystarczający wkład Niemiec. Według niego stanowi on zaledwie jeden procent PKB i Niemcy „muszą płacić znacznie więcej”. Z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel twierdzi, ze Berlin zamierza stopniowo zwiększać wydatki na obronę w ciągu 10 lat. W tym roku zostaną one zwiększone do poziomu 1,34% PKB, a do 2025 roku – do 1,5%. Niemcy oddadzą żołnierzy i amerykańską broń jądrową ? Na słowa amerykańskiego ambasadora w Niemczech zareagował przewodniczący frakcji Die Linke w Bundestagu Dietmar Bartsch „Jeśli Amerykanie wycofają swoje wojska, powinni zabrać ze sobą swoją broń jądrową” - powiedział Bartsch, którego cytuje „Hannoversche Allgemeine Zeitung”. Jak dodał, amerykański arsenał jądrowy powinien zostać „zabrany do domu”, a nie do Polski, bo taki rozwój wydarzeń doprowadzi do gwałtownego pogorszenia stosunków z Rosją, co jest sprzeczne z interesami Niemiec i Europy jako takiej. AP Photo / Andrew HarnikNiemcy „skąpią” na obronę. Według USA to obraźliweTemat przeniesienia części amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski pojawił się już podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w USA. Wówczas Donald Trump mówił o relokacji 1000 wojskowych. Czy doniesienia się potwierdzą, być może okaże się podczas wrześniowej wizyty amerykańskiego lidera w Polsce. Właśnie na terenie Niemiec znajduje się największa liczba wojsk amerykańskich w Europie i największy kontyngent wojsk amerykańskich za granicą zaraz po Japonii. Amerykańskie centra dowodzenia dla swoich żołnierzy w Europie i Afryce znajdują się w Stuttgarcie, a najważniejsza amerykańska baza lotnicza w Europie znajduje się w Ramstein w południowo-zachodniej części kraju. Natomiast w południowej Bawarii znajduje się jeden z największych amerykańskich poligonów wojskowych w Grafenwoehr. Kto decyduje o przesuwaniu amerykańskich żołnierzy do Polski? W rozmowie ze iem ekspert ds. obronności Krzysztof Podgórski, komentując zamieszanied wokół wpisu amerykańskiej ambasador, powiedział, że takie oświadczenia wybiegają daleko poza kompetencje ambasadora a „Pani ambasador zachowuje się jak namiestnik imperium na terytorium podwładnym"". Jest do dosyć zaskakujące i wykraczające poza ramy uprawnień ambasadora danego kraju, zwyczajów dyplomatycznych, aby ambasador obcego kraju wygłaszał tak daleko idące poglądy, dotyczące suwerennych decyzji drugiego kraju. Pani ambasador zachowuje się jak namiestnik imperium na terytorium podwładnym. Krytycznie oceniam tę wypowiedź pani ambasador, która w mojej ocenie przekroczyła zakres swoich uprawnień jako przedstawiciela dyplomatycznego Stanów Zjednoczonych - uważa ekspert. Krzysztof Podgórski dodał, że w jego ocenie taki scenariusz jest całkiem prawdopodobny, jeśli u władzy nadal będzie PiS. – Jeżeli po najbliższych wyborach rząd nadal będzie kształtowało Prawo i Sprawiedliwość, nie mam złudzeń. Prawo i Sprawiedliwość prowadzi politykę w pełni zależną od aktualnej administracji prezydenta Trumpa i zrobi wszystko, co od niego administracja prezydenta Trumpa będzie oczekiwać - powiedział ekspert.",,
Kreml komentuje słowa Trumpa o pracach nad nowymi rakietami w USA,"Wypowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa ws. projektów rakietowych Stanów Zjednoczonych nie jest żadną nowością dla Kremla, byłoby dziwne, gdyby tego nie robiły – powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","„W ciągu ostatniego roku pojawiło się kilka oświadczeń oficjalnych przedstawicieli USA, w tym także wojskowych, którzy mówili, że w Stanach Zjednoczonych prowadzone są podobne programy badawcze. I oczywiście byłoby dziwne, gdyby kraj, światowe mocarstwo, które wydaje na obronę więcej pieniędzy, niż wszystkie inne państwa świata, nie zajmował się takimi projektami” – stwierdził Pieskow, odpowiadając na pytanie dziennikarzy, czy Rosja wie o próbach Amerykanów stworzenia podobnych rakiet. W poniedziałek Donald Trump napisał na swoim Twitterze, że USA „wiele dowiedziały się” w związku z wybuchem w czasie testów silnika rakietowego na paliwo ciekłe pod Archangielskiem. Jak zaznaczył przywódca Stanów Zjednoczonych, Waszyngton posiada „analogiczne”, „chociaż bardziej nowoczesne technologie”. Pożar i wybuch w jednostce w obwodzie archangielskim Do eksplozji na poligonie Ministerstwa Obrony Rosji w obwodzie archangielskim doszło w ubiegły czwartek 8 sierpnia. Pożar i późniejsza eksplozja miała miejsce podczas testów odrzutowego cieczowego układu napędowego. „Rosatom” wyjaśnił, że testy odbywały się na platformie morskiej i w wypadku zginęło pięć osób. Wszyscy byli pracownikami Wszechrosyjskiego Instytutu Badawczego Fizyki Eksperymentalnej z siedzibą w Sarowie. . Aczyńsk: w gaszeniu pożaru na poligonie wojskowym pomogą roboty (foto)W wyniku pożaru i późniejszej eksplozji zginęło 5 specjalistów „Rosatomu”. Ofiary pośmiertnie otrzymają Order Męstwa. „Śmierć pracowników to gorzka strata dla całego centrum nuklearnego i państwowej korporacji «Rosatom». Badacze są bohaterami narodowymi” – oświadczył dyrektor Rosyjskiego Federalnego Centrum Jądrowego Walentyn Kostiuk i wymienił ich nazwiska: są to Aleksiej Wuszyn, Władysław Janowski, Wiaczesław Lipszew, Jewgienij Koratajew i Siergiej Piczugin. „To ci pracownicy próbowali nie dopuścić do wybuchu na poligonie wojskowym” – powiedział Walentyn Kostiuk na antenie „Kanału 16”. Film został opublikowany na YouTube. Według dyrektora doszło do „ciągu tragicznych przypadków”, które w rezultacie doprowadziły do eksplozji. Szef „Rosatomu” Aleksiej Lichaczow poinformował, że korporacja zakończy prace nad nową bronią. Tacy ludzie są dumą naszego kraju, dumą przemysłu nuklearnego. Najlepszą pamięcią dla nich będzie nasza dalsza praca nad nową bronią, która z pewnością zostanie zakończona. Wypełnimy zadanie Ojczyzny, jej bezpieczeństwo będzie zagwarantowane – oświadczył szef „Rosatomu”.",,
W co gra Trump?,"Prezydent USA Donald Trump postawił wszystkich w stan osłupienia, oświadczając, że Stany Zjednoczone wycofują swoje wojska z Syrii w trybie natychmiastowym, a niebawem także z Afganistanu.","REUTERS / Eric Vidal„Wściekły pies” opuszcza PentagonSmaczku tajemnicy całej sytuacji dodaje oświadczenie prezydenta USA podczas jego rozmowy z panem Erdoganem, że w zasadzie to ""może on sobie wziąć Syrię"". Trumpowe decyzje nie spodobały się James'owi Mattisowi, szefowi Pentagonu, który na znak protestu przeciw decyzjom Trumpa, postanowił zrzec się zajmowanej funkcji i przypomnę tu, że generał Mattis jest sceptykiem w kwestii powstania w Polsce Fortu Trumpa, co w mojej opinii może mieć dość duże znaczenie w całej tej układance. W historii Afganistanu nikomu nie udało się podbić tego kraju, a próbowało wielu ze Związkiem Radzieckim włącznie. Na ile zasadnym jest stacjonowanie tam wojsk amerykańskich dzisiaj, to trudno jest jednoznacznie odpowiedzieć, ale zmniejszenie amerykańskiego kontyngentu wojskowego chociażby o połowę, co deklaruje Trump, pozwala mniemać, że Talib chyba już nie taki straszny, a heroina to i tak temat tabu. Zatem może Donald Trump dostrzegł większe zagrożenia niż ISIS czy Talibowie i pozostaje tylko zapytać gdzie? . Julien MattiaTeorie spiskowe wokół protestów „żółtych kamizelek""Nieco dziwną pozostaje unijna, a uściślając niemiecko — francuska koncepcja utworzenia sił zbrojnych Europy, których zadaniem wg pana Macrona byłaby obrona tejże Europy także przed USA i zapewne taką samą opinią wyraża się pani Merkel, która jednak jest politykiem w odróżnieniu od swojego francuskiego kolegi, który w swojej głupocie wypowiedział wojnę Trumpowi, czy też samym USA i kto wie, czy Donald Trump nie odpowiedział prezydentowi Francji posyłając na ulice francuskich miast emisariuszy w żółtych kamizelkach, dzięki którym dni prezydentury pana Macrona są policzone, bo przecież amerykańskie służby do najgorszych chyba nie należą. Jeżeli do tego uznamy, że unijna armia może być próbą ostatecznego uwolnienia się Bundeswehry spod amerykańskiej dominacji, to można podejrzewać, że Amerykanie przypomnieli sobie o tym, czym kończy się dla świata i Europy militaryzacja Niemiec, a już z pewnością pamiętają o tym Polacy i Żydzi, gdzie ci drudzy pozostają z USA w ścisłym sojuszu. AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoEuropejska armia? „To śmieszne”Oprócz tego, że władzę w Europie sprawują dzisiaj Niemcy, to właśnie ci Niemcy mają w rękach niezwykle niebezpieczny instrument w postaci Ukrainy, która mocno naraziła się ostatnio rządowi Izraela i wszelkim światowym organizacjom żydowskim z racji tego, że władze Ukrainy ustanowiły nadchodzący, rok, rokiem Bandery i aż dziw bierze, dlaczego to nie Polska jest autorem tak zdecydowanego protestu przeciwko poczynaniom Ukraińców. Przecież takie posunięcia ze strony ukraińskiej nie mogą się odbyć bez konsultacji z Niemcami, choć osobiście jestem skłonny podejrzewać, że to Niemcy są odpowiedzialne za tego typu prowokacje i są ich autorami. Niedawno na u przytoczono opinię, że: ""Ukraina ma wyjątkowe możliwości intelektualne, organizacyjne i finansowe do tworzenia własnej broni jądrowej"". Zatem, czy Niemcy nie zechcą po wyrwaniu się spod amerykańskiej kurateli wzbogacić potencjał unijnej, czyli niemieckiej armii o broń jądrową? flickr.com / U.S. Army Europe ImagesPrzeciwko komu miałaby walczyć europejska armia?Prawdopodobnie Niemcy posiadają i technologię i środki na to, aby wyprodukować broń jądrową, ale opcja produkcji jej wraz Ukrainą, musiała włączyć gdzieś czerwone lampki nawet wówczas, gdyby taka opcja była mało prawdopodobną. Takie czerwone lampki zapewne są i na Kremlu, którego lokatorzy także pomni są niemieckich możliwości pod szyldami kolejnych rzesz. Ja wiem, że tego typu rozważania wielu uzna za niedorzeczne, ale przypomnę, że Niemcy już nie raz pokazały, że potrzebny im jest kaganiec, a w najlepszym przypadku mocna smycz. Elity zarządzające dzisiaj Polską i mowa tu oczywiście o dwóch pozornie zwalczających się opcjach politycznych w naszym kraju, za fundament swojej polityki uważa przynależność Polski do Unii Europejskiej. Żadna z opcji nie straszy swoich wyborców wizją wyjścia Polski z europejskiego sojuszu, aż tu nagle… REUTERS / Gleb GaranichDuda: Polska nie godzi się z działaniami RosjiNagle pan Andrzej Duda oświadcza, że Unia Europejska jest ""wyimaginowaną wspólnotą"" i dodaje, że ""w UE podejmowane są decyzje, które z niej nas wypychają"". Czy takie wypowiedzi pozostają dysonansem pomiędzy gabinetem pana prezydenta, a panem prezesem Kaczyńskim i jego ugrupowaniem, którego hasłem konwencji zorganizowanej 15 grudnia w Szeligach pod Warszawą, było ""Polska sercem Europy"", co miało być ukłonem w stronę wielkomiejskich wyborców murem stojących za uczestnictwem Polski w UE? Na pierwszy rzut oka można to uznać za kolejny zgrzyt na linii prezydent — prezes, ale czy na pewno? W miniony czwartek premier Morawiecki odwiedził Londyn, gdzie spotkał się z panią Theresą May. Oprócz kwestii związanych z Brexitem i przyszłością Polaków mieszkających na Wyspach, omawiano także kwestie bezpieczeństwa, gdzie pani May zauważyła, iż ""strony polska i brytyjska mają jeszcze wiele do zrobienia w zakresie bezpieczeństwa i obronności, polityki wspierania NATO oraz zwalczania rosyjskiej agresji i stabilności w regionie."" / Niklas Halle'nMorawiecki u May: Polacy na Wyspach mogą spać spokojnie?Uznając, że pani May jedną nogą jest już poza UE, nie dziwi, że nic nie mówiła o potrzebie stworzenia sił zbrojnych Europy, ale nieco dziwi to, że pan Morawiecki o tym nie wspomniał, a może nie dziwi? ""Rosyjska agresja"" natomiast jest już standardowym tematem wszelkich rozmów niezależnie od tego na jakim poziomie się one odbywają. Niepodważalnym faktem jest to, że UK jest naturalnym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych w Europie i nic tego nie zmieni, a Brexit, który najprawdopodobniej nastąpi te relacje jedynie wzmocni niezależnie od lekkich zgrzytów na osi Waszyngton — Londyn, których ostatnimi czasy byliśmy świadkami. . Wyjście amerykańskich wojsk z Syrii: Trump dogadał się z Erdoganem?W kontekście tych wszystkich rozważań należy zwrócić uwagę na projekt ""Trójmorza"", którego zamysł jest realizowany, gdyż we wrześniu w Bukareszcie powołano do życia Fundusz Trójmorza, ale należy pamiętać, iż ta koncepcja nie posiada najmniejszych szans powodzenia bez amerykańskiego protektoratu. Projekt ten jest nie tylko ewentualną alternatywą dla UE, ale przede wszystkim jest realnym zagrożeniem dla niemieckiej hegemonii w Europie. Odnoszę wrażenie, że z powyżej przedstawionych faktów, można by poukładać puzzle w jakiś sensowny obrazek z zaskakującym pejzażem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA zaniepokojone: ich F-16 mogły być wykorzystane przez Pakistan w walce z Indiami,"Ambasada Stanów Zjednoczonych w Pakistanie poinformowała, że Waszyngton był „bardzo zaniepokojony” zarzutami Indii, że pakistańskie lotnictwo użyło F-16 w walce powietrznej z MiG-21 nad Kaszmirem w zeszłym tygodniu.",". Ilya PitalevIndie przyznały, że zestrzeliły pakistański F-16Zgodnie z umową pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Pakistanem Islamabad nie może używać mysliwców do celów wojskowych. Podczas gdy Pakistan zaprzecza, że jego myśliwiec został zestrzelony, wojsko w New Delhi pokazało nawet część pocisku z rzekomo amerykańskiego samolotu, który, jak mówią, zestrzelili. omówił tę kwestię z Robinderem Sachdevem, analitykiem politycznym i prezydentem oraz założycielem niezależnego ośrodka analitycznego Instytut ImagIndia w New Delhi. — Wiadomo, że stosunki dyplomatyczne pomiędzy Pakistanem a Ameryką pogorszyły się, odkąd prezydent Trump przejął urząd. Co może Pan dodać do tych konkretnych skarg? / Bulent KilicKilkuset Syryjczyków, Pakistańczyków i Irańczyków przebywa w Polsce nielegalnie?— Przypuszczam, że w istocie istnieją dwa aspekty. Po pierwsze, kiedy dokonywano sprzedaży F-16, w Pakistanie istniały dwie pozycje. Pierwsza, zgodnie z jawnymi informacjami stwierdzono, że samoloty będą wykorzystywane wyłącznie do celów zwalczania terroryzmu i celów obronnych. Ale wiemy, że słowo „obronny” oznacza również zadania operacyjne. Następnie, po drugie, nie wiemy, jaka umowa została ostatecznie podpisana, ponieważ informacje na ten temat nie są publicznie dostępne; to klauzula poufności umowy pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Pakistanem. Czego można się spodziewać? Przede wszystkim zaprzeczenia przez Pakistan, iż doszło do użycia F-16. Po drugie, jeśli wypowiedzą sformułowanie, że „no tak, F-16 zostały wzniesione w powietrze”, to Pakistan mógłby nadal twierdzić, że działały one ściśle w ramach terytorium pakistańskiego. Innymi słowy, w tym sensie Pakistan może nadal kierować się pozycją, że samoloty te latają wyłącznie w celach obronnych. Tym, co komplikuje sprawę, jest fakt, że w Indiach odkryto fragmenty rakiety znanej jako AMRAAM, amerykański pocisk klasy powietrze-powietrze o średnim zasięgu. Dlatego Indie mogą twierdzić, że te pociski rakietowe zostały użyte przeciwko Indiom i spadły na terytorium Indii. Są więc takie aspekty, ale według mojej oceny, jeśli był to F-16, bo chociaż Indie twierdzą, że był to F-16, to Pakistan mówi: nie, może to był JF-17 lub jeden z podobnych samolotów chińskiej produkcji, to zużyta amunicja jest kluczowym dowodem. Rakieta AMRAAM jest instalowana tylko na F-16. Myślę więc, że sytuacja jest mglista, a Stany Zjednoczone poprosiły o odpowiedź z Pakistanu. Zobaczymy więc, co odpowie Pakistan. — Ta informacja pojawiła się na tle odesłania schwytanego przez Islamabad pilota, co było uważane za znak pokoju. Jak wysokie jest prawdopodobieństwo, że sytuacja może się wymknąć spod kontroli i pogorszyć się? Wydaje mi się, że sytuacja nieco się uspokoiła. Jaki jest Pana punkt widzenia na tę kwestię? REUTERS / Danish IsmailTo tu może się zacząć wojna jądrowa: Indie i Pakistan strzelają do siebie nawzajem— Rzeczywiście. Wyobraźmy sobie, że jednym z pozytywnych rezultatów tego niefortunnego incydentu było to, że po ataku terrorystycznym w Kaszmirze 14 lutego powstała nowa fala napięć pomiędzy Indiami a Pakistanem. Indie podjęły pewne kroki, a Pakistan zadeklarował, że podejmie działania odwetowe itp. Incydent z tym atakiem lotniczym lub zderzeniem, jak również schwytanie i uwolnienie indyjskiego pilota, przynajmniej stworzyły przerwę w tym napięciu, które w przeciwnym razie prawdopodobnie nabrałoby rozpędu z pewną prędkością — nie mogliśmy przewidzieć, co stanie się dalej. W rezultacie jednym z pozytywnych wyników tego epizodu w zeszłym tygodniu było to, że teraz wszystko się uspokoiło i nastąpiła przerwa. Ale Indie będą nadal nalegać i szukać możliwości wyeliminowania podstaw terroryzmu w Pakistanie. Ale obecnie operacje wojskowe ze strony indyjskiej wydają się zawieszone. W tej chwili sytuacja się uspokoiła.",,
Rosja i Chiny reagują na amerykańskie testy rakietowe,Rosja i Chiny zwołały posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w powodu planów USA odnośnie opracowywania i rozmieszczania pocisku pośredniego zasięgu – powiedział pełniący obowiązki ambasadora przy Organizacji Narodów Zjednoczonych Dmitrij Polianski.,"Posiedzenie odbędzie się w czwartek – poinformował Polianskij. Sekretarz ds. Wojsk Lądowych USA Ryan McCarthy poinformował o pracach nad rakietą hiperdźwiękową z głowicą balistyczną, która była wcześniej zakazana w Traktacie INF (przestał obowiązywać 2 sierpnia). Oprócz tego w poniedziałek Pentagon ogłosił testy pocisku manewrującego bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, który wcześniej również był zabroniony w ramach porozumienia. Test rakietowy odbył się 18 sierpnia. Później Pentagon potwierdził, że przetestowano modyfikację pocisku manewrującego Tomahawk, zaprojektowanego do niszczenia celów naziemnych. Podczas testów użyto Mk-41. Nie była to ta sama konfiguracja, co w systemie Aegis Ashore, który jest czysto defensywny - powiedział rzecznik Pentagonu, pułkownik Robert Carver. Komentując test, który odbył się w USA, rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznychzwróciło uwagę na fakt, że podczas testowego uruchomienia zaawansowanej rakiety Tomahawk zastosowano uniwersalną wyrzutnię Mk-41. Moskwa uznała to za „wyraźne nowe potwierdzenie, że instalacje te są przeznaczone do wystrzeliwania nie tylko pocisków przechwytujących, ale także pocisków manewrujących”. Bez traktatu INF można wszystko? „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych kompleksów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. Zdjęcie : Public domain/U.S. photo/Carmichael YepezPentagon o szczegółach testów pocisku zakazanego przez traktat INFW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia.Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
"Turcja będzie miała i S-400, i Patrioty?","Po spotkaniu z Tayyipem Erdoganem Donald Trump powiedział, że zakup przez Turcję rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 stanowi ogromne wyzwanie dla relacji z Ankarą.","„Dyskutujemy o tym regularnie, omawialiśmy to dziś i będziemy dyskutować w przyszłości” - powiedział na wspólnej konferencji prasowej z Recepem Tayyipem Erdoganem po rozmowach w Waszyngtonie. Trump wyraził nadzieję, że sytuacja się zmieni. Według niego przywódcy obu krajów poprosili ministrów spraw zagranicznych i doradców ds. bezpieczeństwa narodowego o natychmiastowe rozpoczęcie prac nad rozwiązaniem „problemu S-400”. Z kolei Erdogan oświadczył, że omówił z Trumpem temat zakupu S-400 i najnowszych amerykańskich myśliwców F-35. „Myślę, że możemy rozwiązać te problemy tylko poprzez dialog” - podkreślił turecki lider. Dodał, że Turcja jest nadal gotowa do negocjacji w sprawie zakupu amerykańskiego systemu obrony powietrznej Patriot. Sytuacja z dostawą S-400 do Turcji Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca i zakończyły przed terminem 1 listopada. Według Erdogana rosyjskie systemy obrony powietrznej będą w pełni operacyjne w kwietniu 2020 roku. Kontrakt stał się największym porozumieniem eksportowym Moskwy z państwem członkowskim NATO. Rosja dostarczyła cztery dywizjony o wartości około 2,5 miliarda dolarów. Waszyngton zażądał odmowy zawarcia umowy w zamian za zakup amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z prawem „O przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pomocą sankcji”. Ankara odmówiła ustępstw.",,
"USA nie chciały obejrzeć rakiety, która według nich „pogrzebała” traktat INF","Moskwa zasugerowała Waszyngtonowi zapoznanie się z pociskiem, który stał się przyczyną zerwania Traktatu o eliminacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu (traktat INF), powiedział sekretarz Rady Bezpieczeństwa Nikołaj Patruszew w wywiadzie dla rosyjskich mediów.","Przypomniał, że oskarżając Rosję o naruszenie traktatu, Stany Zjednoczone „wskazywały na pocisk 9M729”. Patruszew powiedział, że Moskwa zaprosiła Waszyngton do „obejrzenia w zamkniętym trybie” tego pocisku, żeby strona amerykańska otrzymała „wszystkie wyczerpujące informacje na ten temat” i upewniła się, że ta broń nie narusza porozumienia. „Odmówili”, powiedział sekretarz Rady Bezpieczeństwa. Po tym Rosja otwarcie demonstrowała pocisk w obecności delegacji zagranicznych, ale przedstawiciele USA nie przybyli na to wydarzenie i zalecili, aby ich partnerzy z NATO odmówili udziału w nim, przypomniał Patruszew. Zdjęcie : PixabayUSA zażądały od Rosji zniszczenia pocisku 9M729Zaznaczył, że spotkał się z pomocnikiem prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem, że amerykański urzędnik został przyjęty przez Władimira Putina, a temat traktatu INF był poruszany podczas rozmów. Koniec Traktatu INF Rano 2 sierpnia poinformowano, że z inicjatywy Stanów Zjednoczonych Traktat INF został oficjalnie zerwany. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu został zawarty między ZSRR a USA w 1987 roku. Zgodnie z traktatem zakazano również tworzenia i rozmieszczania rakiet lądowych o zasięgu od 500 do 5500 km. Zakaz dotyczył zarówno pocisków manewrujących, jak i balistycznych. Jesienią 2018 roku prezydent USA Donald Trump poinformował o wycofaniu się z Traktatu INF i zrzucił winę na Rosję, która według amerykańskiego przywódcy nie przestrzegała porozumienia. Rosja również miała szereg roszczeń wobec Stanów Zjednoczonych dotyczących na przykład naruszenia umowy w zakresie testowania systemów obrony przeciwrakietowej, a także możliwości zainstalowania zakazanych przez traktat rakiet na tarczy antyrakietowej AEGIS. Moskwa ostrzegła Waszyngton, że wycofanie się z Traktatu INF może doprowadzić do nieprzewidywalnego wyścigu zbrojeń, ale w końcu została zmuszona do analogicznej odpowiedzi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę federalną w sprawie zawieszenia Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu.",,
Ingerencja Rosji w polskie wybory prezydenckie? Wydano zalecenia,W najnowszym numerze oficjalnego periodyku Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego ukazał się artykuł na temat rosyjskiego wpływu na wybory prezydenckie w różnych krajach. Na przykładzie Francji i USA wydano w nim zalecenia dla polskiego środowiska.,"Wybory prezydenckie w Polsce zbliżają się wielkimi krokami. Ostatni numer oficjalnego periodyku ABW Przegląd Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiera artykuł na temat rosyjskiej ingerencji w wybory w innych krajach. Autor publikacji pt. Wybory prezydenckie jako narzędzie destabilizacji państw w teorii i praktyce rosyjskich operacji informacyjno-psychologicznych w XX i XXI w., dr Michał Wojnowski, opisuje metody, jakie rzekomo stosowała (według autora już od czasów zimnej wojny) i stosuje Rosja w celu wpłynięcia na wybory w różnych krajach, podając przykłady Stanów Zjednoczonych i Francji. Wojnowski podkreśla, że teorie zawarte w artykule opierają się na rosyjskich źródłach i analizach ekspertów „wywodzących się z kręgu służb specjalnych”, i wyróżnia trzy rodzaje operacji wywierania wpływu na wybory: eksplozję informacyjną, falę informacyjną i operację wpływu. . Aleksey NikolskyiNiemieckie media sieją zamęt: „agresja słowna” Putina na Polskę w Yad Vashem? A wam coś wiadomo?„Znakomitym przykładem eksplozji informacyjnej jest wyciek dokumentów rzekomo pozyskanych przez rosyjskich hakerów ze sztabu wyborczego Emmanuela Macrona, które zawierały informacje o treści pornograficznej i światopoglądowej kompromitujące jego współpracowników. Zostały one opublikowane w Internecie i rozpowszechnione na masową skalę 7 maja 2017 r., zaledwie w ciągu 3,5 godziny. Nastąpiło to 48 godzin przed otwarciem lokali wyborczych. Wybór czasu przeprowadzenia operacji nie był przypadkowy – francuskie prawo wyborcze zabrania bowiem kandydatom udzielania publicznych wypowiedzi dwie doby przed głosowaniem. Operacja rosyjskich służb uniemożliwiła kandydatowi odniesienie się do tych informacji” – pisze autor, podając też inne przykłady dotyczące Macrona. Wspomniano też o wyborach, w których kandydowała Hillary Clinton. „Istotnym celem tego rodzaju operacji jest także podważenie wiarygodności, zdolności i kompetencji kandydatów w oczach opinii publicznej. Przykładem takiego działania jest rozpowszechnianie bezpodstawnych twierdzeń dotyczących ukrywania złego stanu zdrowia przez Hillary Clinton, do czego doszło podczas kampanii wyborczej na urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych w 2016 r.” – stwierdza autor. Rekomendacje dla Polski Po przedstawieniu swoich teorii autor przechodzi na polski grunt, stwierdzając, że należy podjąć odpowiednie działania prewencyjne, a mają to być szkolenia członków partii politycznych, sztabów, komisji wyborczych, wolontariuszy, później grup społecznych narażonych na „skutki operacji informacyjno-psychologicznych”; włączenie do „infrastruktury krytycznej” organów i struktur związanych z organizacją i przebiegiem wyborów, a także odpowiedni wybór dostawców sprzętu i oprogramowania niezbędnych do procesu wyborczego; dokładna analiza przestrzeni informacyjnej, zarówno polskiej, jak i zagranicznej; sprawna współpraca rządu, służb i mediów, dbanie o to, by dziennikarze dokładnie weryfikowali otrzymane informacje, by zapobiec rozprzestrzenianiu się dezinformacji. . Ekaterina ShtukinaRosyjskie dowody tożsamości upodobnią się do polskichAutor artykułu, dr Michał Wojnowski, to historyk bizantynista, który zajmuje się też rosyjską myślą geopolityczną i teorią wojen informacyjnych. RMF próbowała dowiedzieć się, czy jego stanowisko jest zbieżne ze stanowiskiem ABW, ale odpowiedzi jak na razie nie otrzymano. Trump: Przez to pogorszyły się stosunki z Rosją Dochodzenie prowadzone przez prokuratora specjalnego Roberta Muellera zepsuło stosunki Stanów Zjednoczonych i Rosji – mówił w ubiegłym roku prezydent USA Donald Trump w wywiadzie dla Fox News. „Myślę, że możemy mieć dobre stosunki z Rosją” – zaznaczył. Mueller przez dwa lata prowadził śledztwo ws. „rosyjskiej ingerencji” w wybory, której Moskwa kategorycznie zaprzecza. W kwietniu prokurator specjalny zakończył dochodzenie, potwierdzając zarzuty o rzekomą „ingerencję”. Jednocześnie nie znalazł on dowodów na „spisek” między Trumpem i Rosją, który dementował zarówno Kreml, jak i Biały Dom. Media wielokrotnie próbowały oskarżyć Moskwę o ingerencję w wybory w krajach zachodnich. Amerykańskie środki masowego przekazu i służby specjalne twierdziły, że członkowie ekipy sztabu wyborczego Donalda Trumpa kontaktowali się z rosyjskim wywiadem. Moskwa podkreśla, że te zarzuty nie zostały oparte na faktach i nie mają podstaw. Biały Dom też zaprzecza, by miało to kiedykolwiek miejsce.",,
W Bundestagu skrytykowano Trumpa za próbę „ekonomicznego podporządkowania Europy”,Współprzewodniczący Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Norbert Walter-Borjans skrytykował prezydenta USA Donalda Trumpa za sankcje przeciwko Nord Stream 2.,"„Amerykański prezydent próbuje podporządkować sobie ekonomicznie Europę. To niedopuszczalne. Tak nie traktuje się siebie wzajemnie” – powiedział polityk w wywiedzie dla „Passauer Neue Presse”. Jak podkreślił, Waszyngton nie powinien uczestniczyć w podejmowaniu decyzji w sprawie gazociągu. Sankcje wobec Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtKreml: Dobudujemy Nord Stream 2 sami20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtSkargę na decyzję Danii ws. Nord Stream 2 złożyli Polacy?Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Iran: Podpisanie porozumienia nuklearnego było błędem,"Sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Iranu Ali Szamchani zgadza się z opinią, że podpisanie przez Teheran porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego było błędem, donosi stacja telewizyjna NBC.","„Są w kraju ludzie, którzy teraz tak myślą” - powiedział Szamchani w wywiadzie dla stacji telewizyjnej. Odpowiadając na pytanie, czy podziela te same poglądy, sekretarz Rady Bezpieczeństwa powiedział: „Tak, zgadzam się z opinią narodu irańskiego”. Szamchani zaznaczył, że w przypadku możliwego konfliktu zbrojnego ze Stanami Zjednoczonymi, Iran „ma pod ręką wiele narzędzi, w tym wojnę pośrednią”. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran poinformowały o osiągnięciu porozumienia nuklearnego. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. / Lehtikuva / Markku UlanderZarif: Iran nie jest zainteresowany negocjacjami z USATransakcja w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji wobec Islamskiej Republiki. Jednocześnie prezydent USA Donald Trump deklaruje gotowość do omówienia nowego porozumienia z Teheranem bez warunków wstępnych, jednak ten wymaga zniesienia sankcji, aby rozpocząć proces negocjacji. W rocznicę wycofania się USA z porozumienia 8 maja Iran ogłosił, że ​​zaprzestał wdrażania szeregu klauzul umowy w kwestii irańskiego programu nuklearnego – w części dotyczącej rezerw wzbogaconego uranu i ciężkiej wody. Iran przekroczył pułap rezerw wzbogaconego uranu o 300 kilogramów. Następnie władze w Teheranie ogłosiły drugi etap zmniejszenia zobowiązań wynikających z porozumienia nuklearnego z uwagi na fakt, że kraje członkowskie umowy nie były w stanie spełnić wymagań Teheranu w ciągu 60 dni. Iran zwiększył już poziom wzbogacania uranu do 4,5% (umowa nuklearna przewidywała limit 3,67%). Iran zaznaczył również, że przystąpi do trzeciego etapu redukcji zobowiązań 60 dni po 7 lipca (wtedy zaczął się drugi etap), jeśli kraje członkowskie porozumienia nuklearnego nie zapewnią interesów Iranu „w obliczu terroryzmu gospodarczego USA”. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif zaznaczył, że wszystkie kroki podjęte przez Iran są „odwracalne”.",,
Amerykanie psują swoją reputację przez zamieszanie z Syrią,"Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow oświadczył, że strona rosyjska wątpi w pełne wycofanie się USA z Syrii, i dodał, że jego zdaniem na obecny moment w Waszyngtonie mocna pozycja należy do tych, którzy uważają utrzymanie obecności wojskowej USA w Syrii za konieczne.",". Mikhail VoskresenskiySyria: w ataku terrorystów zginęli brytyjscy żołnierzeAnalityk wojskowy, generał armii libańskiej w stanie spoczynku Amin Hteit powiedział owi, że chaos wokół wycofania amerykańskich wojsk kładzie się cieniem na reputacji USA. Od samego początku niezrozumiały był mechanizm operacji wyprowadzenia tych sił, teraz wszystko staje się jeszcze bardziej zagmatwane, a zaufanie do oświadczeń amerykańskich polityków spada. Ekspert zauważył, że „Amerykanie chcą zachować kontrolę nad bazą „at-Tanf"" z kilku względów. Po pierwsze potrzebna jest ona, żeby wspierać terrorystów i ich rodziny, które mieszkają w położonych niedaleko obozach namiotowych. Po drugie baza znajduje się dość blisko granic Jordanii i Iraku, co daje kontrolę nad sytuacją z bezpieczeństwem w całym regionie. Amerykanie rozumieją, że jak tylko się wycofają, armia syryjska skończy z bojownikami"". / Delil SouleimanKolejne zaostrzenie w amerykańsko-tureckich stosunkachAmin Hteit uważa, że amerykańskie siły mogą zatrzymać się na długo w Syrii, żeby osłaniać terrorystów i osiągnąć inne strategiczne cele. Amerykanie będą w dalszym ciągu działać na wschodzie rzeki Eufrat i w prowincji Hasake na północy Syrii — uważa libański ekspert wojskowy. Prezydent USA Donald Trump w połowie grudnia 2018 roku ogłosił zwycięstwo nad PI w Syrii i zauważył, że walka z ugrupowaniem była jedynym powodem, dla którego amerykańscy wojskowi przebywali w kraju. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co trzeba wiedzieć o Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w tym tygodniu,"Przez kilka następnych dni kwatera główna ONZ będzie wypełniona przemówieniami i dyskusjami na temat tego, jak uczynić świat lepszym miejscem. Oto krótki przewodnik na temat tego, czego się spodziewać, a czego nie po tym zgromadzeniu.","Światowi przywódcy w tym tygodniu spotkają się w Nowym Jorku na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ, aby porozmawiać o polityce i nie tylko. Podobnie jak w zeszłym roku, szczyt da im możliwość naprawienia - lub, w najgorszym przypadku, ponownego pokazania - ich napiętych, a w niektórych przypadkach prawie nieistniejących relacji. Dlaczego Zgromadzenie Ogólne jest ważne? Zgromadzenie Ogólne jest parlamentem świata i najbardziej znanym miejscem międzynarodowej debaty. Jest głównym organem decyzyjnym Organizacji Narodów Zjednoczonych, reprezentującym wszystkie 193 państwa członkowskie. . Macron w mocnych słowach krytykuje PolskęDecyzje Zgromadzenia Ogólnego nie mają prawnie wiążącej mocy dla rządów, ale niosą ciężar i autorytet moralny społeczności międzynarodowej. 74. sesja zgromadzenia rozpoczęła się 17 września, a jej najważniejszym wydarzeniem jest debata ogólna. Mimo swojej nazwy chodzi nie tyle o debatę. W debacie ogólnej prezydenci, premierzy i królowie omawiają globalne problemy oraz przedstawiają ich politykę i propozycje. Rozpocznie się we wtorek. Czy debata ogólna jest jedynym punktem kulminacyjnym? Nie. W tym tygodniu odbędą się liczne spotkania w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego, a także spotkania dotyczące klimatu, powszechnego ubezpieczenia zdrowotnego, zrównoważonego rozwoju, eliminacji broni jądrowej i małych rozwijających się krajów wyspiarskich. CC0 / PixabayZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło antyrosyjską rezolucję i odmówiło płacenia za niąW celu omówienia i rozwiązania problemu globalnego ocieplenia i innych problemów środowiskowych ONZ zorganizuje w poniedziałek szczyt w sprawie klimatu. Około 60 głów państw planuje tam przemawiać. Obecna będzie również szwedzka nastoletnia ekoaktywistka Greta Thunberg, która w zeszłym tygodniu zainspirowała światowe protesty. Donald Trump jest gotów zaryzykować szczyt i zamiast tego poprowadzić własne spotkanie na temat wolności religijnej w tym samym budynku. Prezydent USA do tej pory wykazywał niewielkie zainteresowanie rozwiązaniem kryzysu klimatycznego i wycofał swój kraj z paryskiego porozumienia klimatycznego z 2015 roku. Kto zabierze głos podczas debaty ogólnej? Każde państwo członkowskie ma 15 minut na zabranie głosu, chociaż mogą one przekroczyć ten limit. Cykl przemówień trwa kilka dni, a większość uwagi skupia się na pierwszych dniach szczytu, kiedy najwięksi gracze wchodzą na podium. Zdjęcie : Pixabay/HangelaAndrzej Duda w Nowym Jorku: Chciał, ale nie może. A winny węgielZgodnie z długą tradycją Brazylia przemówi pierwsza. Zaraz po niej USA, państwo przyjmujące. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan również zabierze głos pierwszego dnia, a następnie prezydent Korei Południowej Moon Jae-in, prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador i prezydent Francji Emmanuel Macron. Inni mówcy tego samego dnia to przywódcy Jordanii, Maroka, Algierii i Wielkiej Brytanii. Rosja ma przemawiać w piątek wraz z Chinami. Tijjani Muhammad-Bande, nigeryjski naukowiec i dyplomata, będzie przewodniczyć 74. sesji. Będzie on pełnił tę funkcję przez rok i zdecydował, że tematem tej sesji będzie: „Galwanizacja wielostronnych wysiłków na rzecz eliminacji ubóstwa, wysokiej jakości edukacji, działań na rzecz klimatu i integracji”. Kto opuści Zgromadzenie Ogólne? W tym roku będzie kilka znaczących nieobecności: nie oczekuje się prezydentów Rosji i Chin Władimira Putina i Xi Jinpinga. Ani premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który zmaga się z impasem politycznym po nierozstrzygniętych wyborach. CC BY 2.0 / IIP Photo Archive / United Nations General Assembly HallZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło globalne porozumienie ws. migracjiJest mało prawdopodobne, aby przyjechał wenezuelski prezydent Nicolas Maduro, ponieważ Stany Zjednoczone i szereg narodów Ameryki Zachodniej i Ameryki Łacińskiej poparły jego rywala, samozwańczego prezydenta Juana Guaido. Chociaż Organizacja Narodów Zjednoczonych oficjalnie nie uznała Guaido, podobno rozważa wzięcie udziału w debacie, choć sekretarz generalny ONZ wykluczył spotkanie z nim. Czego się spodziewać w tym tygodniu? Trzy lata polityki „America First” Donalda Trumpa wywołały wiele kontrowersji na arenie światowej, a Stany Zjednoczone były zaangażowane w kilka kryzysów. Jednym z największych jest konflikt z Iranem, a wielką niewiadomą jest, czy Trump spotka się z prezydentem Iranu Rouhani. Mówiono o takiej możliwości, ale niedawne ataki na saudyjskie zakłady naftowe spowodowały, że rozmowa Trumpa z Rouhani jest bardzo mało prawdopodobna. Zarówno Waszyngton, jak i Rijad obwiniają o atak na Teheran, choć jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność, a Teheran zaprzeczył jakiejkolwiek roli. W weekend okazało się, że Stany Zjednoczone odmówiły wydania wizy kilku członkom irańskiej delegacji. / Armend Nimani Władze Kosowa przerwały komunikację z misją ONZZarówno Trump, jak i jego sojusznicy w Zatoce Perskiej prawdopodobnie będą namawiać światowych przywódców, aby pomogli im zbudować koalicję przeciwko Iranowi, ponieważ Stany Zjednoczone zamierzają rozmieścić siły wojskowe na Bliskim Wschodzie po ostatnich atakach dronów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani w odpowiedzi przedstawi plan współpracy regionalnej o nazwie „Koalicja Nadziei”. Wyjaśnił, że wniosek wykluczy USA, co prawdopodobnie uniemożliwi przyjęcie regionalnych sojuszników Ameryki i rywali Iranu, takich jak Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Trump spotka się także z nowym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. POTUS stoi w obliczu oskarżeń o zmuszenie Zełenskiego do sprawdzenia syna jego potencjalnego rywala w wyborach w 2020 roku, Joe'a Bidena, pod pozorem rozprawy w sprawie korupcji. Biden oskarżył Trumpa o nadużywanie jego prezydenckiej władzy, by go „oczernić”, podczas gdy ten ostatni utrzymuje, że rozmowa z Zełenskim była niewinna. AP Photo / Ahn Young-joonKRLD odpaliła kolejną rakietęGłównym tematem tego tygodnia będzie prawdopodobnie Półwysep Koreański. Rozmowy nuklearne Trumpa z Kimem utknęły w martwym punkcie, podczas gdy ani USA, ani ONZ nie planują zniesienia ani złagodzenia sankcji przeciwko Korei Północnej. Jednocześnie nie oczekuje się spotkania Japonii i Korei Południowej, dwóch sąsiednich narodów, które obawiają się o Północ. Korea Południowa niedawno zerwała więzi wywiadowcze z Japonią w ramach szerszej sprzeczki dotyczącej handlu i historii wojennej. W programie szczytu pojawią się również tarcia geopolityczne między Stanami Zjednoczonymi a Chinami, które dotyczą rocznej bitwy handlowej i celnej oraz wzajemnych oskarżeń o wtrącanie się w sprawy wewnętrzne. Omówiony zostanie również kryzys polityczny w Wenezueli. Według rosyjskiego wysłannika przy ONZ Wasilija Nebenzji Moskwa będzie pracowała nad „wielostronnymi podejściami” na Zgromadzeniu Ogólnym, z własnymi inicjatywami, w tym w kwestii cyberbezpieczeństwa i niestosowania broni w kosmosie.",,
"„Amerykańscy żołnierze to bohaterowie dla całego świata""","Ugrupowanie terrorystyczne Państwo Islamskie zostało rozgromione, amerykańscy wojskowi powinni wrócić do domu - oznajmił prezydent Donald Trump.","CC BY-SA 2.0 / German Navy/Alyssa Bier / HAMBURG during air defence exerciseAmerykańscy senatorowie wzywają do operacji przeciwko Rosji na Morzu Czarnym„Od dłuższego czasu walczyliśmy w Syrii. Od prawie dwóch lat jestem prezydentem, i my naprawdę podnieśliśmy poziom (działań zbrojnych) i pokonaliśmy PI. Pobiliśmy ich, pobiliśmy bardzo mocno i odzyskaliśmy terytorium. Najwyższy czas, by nasze wojska wróciły do domu"" — powiedział Trump w komunikacie wideo opublikowanym w Twitterze. Nazwał amerykańskich wojskowych „bohaterami dla całego świata"". „Walczyli za nas, ale zabili PI, które szkodzi całemu światu"" — oznajmił Trump. Wcześniej do wiadomości publicznej podano, że Trump podjął decyzję w sprawie wycofania wojsk z Syrii. „Pokonaliśmy PI w Syrii, a ono w czasie mojej prezydentury było jedynym powodem, dla którego tam jesteśmy"" — zauważył Trump.",,
"Piernikowa baśń, którą szkoda zjeść",Ponad 150 domków z pierników zostało wystawionych w konkursie przed nadchodzącymi świętami. Zwycięzców wybierano w czterech kategoriach. Konkurs piernikowych domków odbywa się w Sztokholmie od 1990 roku.,"Czytaj również: Biały Dom w wersji bożonarodzeniowej od Melanii Trump. Za bożonarodzeniowy wystrój Białego Domu jest odpowiedzialna pierwsza dama USA Melania Trump. Temat przewodni — dawne tradycje.Na pierwszym piętrze Białego Domu, w niebieskim gabinecie owalnym, ustawiono oficjalną choinkę rezydencji prezydenta. Udekorowano ją szklanymi ornamentami z pieczęciami poszczególnych stanów i terytoriów USA. Z kolei choinka we wschodnim skrzydle Białego Domu, która ma upamiętniać weteranów, została przystrojona we wstążki w patriotycznych kolorach oraz złote gwiazdki. W Białym Domu nie zabrakło też w tym roku tradycyjnego domku z piernika. Nadano mu kształt południowej fasady rezydencji amerykańskiego prezydenta. Do jego przygotowania użyto ponad 135 kg ciasta i lukru.",,
NYT: Trump uniknął wojska dzięki fałszywej diagnozie,"Fałszywe zaświadczenie uratowało prezydenta USA Donalda Trumpa przed służbą wojskową 50 lat temu - pisze The New York Times. Przyszłemu amerykańskiemu prezydentowi zdiagnozowano „narośle kostne na piętach"".","AP Photo / Andrew HarnikTrump „igra"" z amerykańską demokracjąZrobił to lekarz ortopeda Larry Braunstein, który wynajmował lokal w jednym z budynków w nowojorskim Queens należących do ojca Trumpa, Freda. W konsekwencji Donald uniknął poboru do wojska i udziału w wojnie w Wietnamie. Córki lekarza, 56-letnia Elysa i 53-letnia Sharon, mówią, że diagnoza mogła być fałszywa. Jak mówią, ojciec często opowiadał, że pomógł młodemu Trumpowi w czasie wojny, żeby odwdzięczyć się jego ojcu. „W zamian uzyskał dostęp do Freda Trumpa"" — wyjaśniła Elysa. „Jeśli w budynku coś się działo, mój ojciec dzwonił do niego i Trump od razu orientował się w sprawie"". Jak mówi kobieta, zachowanie ojca wyraźnie pokazywało, że przyszły prezydent nie miał chorób, które uniemożliwiałaby służbę w armii. „Czy faktycznie go badał? Nie wiem"" — dodała Elysa. Doktor Braunstein zmarł 11 lat temu, w 2007 roku. Jak zauważa gazeta, sam Trump mówił, że nie pamięta, kto stawiał mu diagnozę, bo było to bardzo dawno temu.",,
Zacharowa oceniła styl listu Trumpa do Erdogana,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa skomentował styl listu, który prezydent USA Donald Trump wysłał do prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana.","Ten styl epistolarny znajdzie się w podręcznikach dyplomacji międzynarodowej lub stosunków zagranicznych, ale właśnie taki jest styl Stanów Zjednoczonych Ameryki, styl systemu politycznego, styl relacji z partnerami – powiedziała Zacharowa w programie „Telewizja centralna” na NTV. Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”. Media twierdzą, że Erdogan wyrzucił pismo do kosza na śmieci. AP Photo / Presidency Press ServiceErdogan: Nie zapomnę tego TrumpowiPóźniej turecki prezydent oświadczył, że list Trumpa „nie ma nic wspólnego z uprzejmością”, ale to nie jest kwestia na teraz. Turecka armia przeprowadza na północy Syrii operację „Źródło Pokoju”, skierowaną przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom z „Państwa Islamskiego”. Działania te zostały potępione przez wiele państw zachodnich, w tym przez Stany Zjednoczone. Waszyngton jednak wycofał swoje siły z tego regionu, pozbawiając wsparcia swoich wieloletnich sojuszników – Kurdów. Syryjskie władze nazwały operację agresją militarną i wysyłały swoje wojska na północ kraju, aby przeciwdziałać tureckiej armii.",,
Światowi przywódcy uczcili 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej,Dziś obchodzona jest jeszcze jedna znamienna data – 100. rocznica zakończenia I wojny światowej.,"Zdjęcie : RuptlyCzołg z czasów Pierwszej Wojny Światowej przejechał ulicami LondynuW uroczystościach pod Łukiem Triumfalnym uczestniczyło ponad 70 szefów państw i rządów, przedstawiciele organizacji międzynarodowych, wśród których znaleźli się prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent USA Donald Trump, kanclerz Niemiec Niemiec Angela Merkel, turecki prezydent Recep Tayyip Erdoğan, premier Izraela Benjamin Netanjahu oraz prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, a także sekretarz generalny ONZ António Guterres i szef NATO Jens Stoltenberg. Prezydent Polski Andrzej Duda pozostał w kraju, aby świętować 100. rocznicę niepodległości razem ze swymi rodakami. Przed zakończeniem uroczystości pod Łukiem Triumfalnym Emmanuel Macron „ożywił"" wieczny ogień przy Grobie Nieznanego Żołnierza, po czym liderzy udali się na obiad do Pałacu Elizejskiego. #UPDATE US President Trump, his Russian counterpart Vladimir Putin and dozens of other world leaders have joined France's Emmanuel Macron in commemorating the centenary of the end of World War I in a solemn ceremony in Paris https://t.co/gDOt53cf9B #Armistice100 pic.twitter.com/Y3CcpTrMQR — news agency (@) 11 listopada 2018 Z kolei prezydent Rosji Władimir Putin złożył kwiaty pod pomnikiem żołnierzy Rosyjskiego Korpusu Ekspedycyjnego, którzy walczyli we Francji podczas I wojny światowej. W trakcie wizyty w Paryżu Władimir Putin udzielił wywiadu na wyłączność RT. Szef państwa rosyjskiego oświadczył, że nie wyklucza kontaktów z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem podczas obiadu. Potwierdził, że może spotkać się z nim na szczycie G20 w Argentynie. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoPytany o to, czy udało mu się już porozmawiać z Donaldem Trumpem, Putin powiedział, że „na razie nie, tylko przywitaliśmy się"". — Uroczystości zostały tak zorganizowane, że nie było możliwości porozmawiania — obserwowaliśmy to, co się działo. W każdym razie uzgodniliśmy, że nie będziemy zmieniać grafiku kraju goszczącego, na jego prośbę nie organizujemy żadnych spotkań. Być może będzie taka możliwość na marginesie szczytu G20 lub później — wyjaśnił rosyjski przywódca. Źródło podało owi jeden z możliwych tematów rozmowy prezydentów Rosji i USA. Będzie ona dotyczyć sytuacji wokół traktatu INF. — Spodziewamy się, że prezydenci poruszą ten temat — powiedział rozmówca agencji. Jak dodał, strona rosyjska nie poruszy kwestii amerykańskich sankcji. — Sankcje nie są naszą inicjatywą, dlatego sami nigdy nie podniesiemy tej kwestii — podkreśliło źródło. W październiku rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że głównym celem nadchodzącego spotkania będzie „synchronizacja zegarków"". Dodał, że przywódcy Rosji i USA tradycyjnie mają wiele tematów, które wymagają wymiany opinii. Kontynuacją uroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej będzie trzydniowe Paryskie Forum Pokojowe Organizacji Narodów Zjednoczonych. Wystąpi na nim prezydent Francji Emmanuel Macron, kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny ONZ António Guterres.",,
Trump wysyła do Serbii „swoich ludzi”,Ostatnimi czasy wpływowi amerykańscy politycy często wpadają z wizytą do Serbii. Senator Ron Johnson i sekretarz handlu USA Wilbur Ross nieprzypadkowo niemal jednocześnie postanowili odwiedzić Belgrad - uważa serbski analityk polityczny Predrag Rajic.,"Czy Serbia ma szansę na otwarcie nowego rozdziału w relacjach z Ameryką i sprawiedliwe rozwiązanie kwestii Kosowa? W przyszłym tygodniu amerykański senator z Partii Republikańskiej Ronald Johnson złoży wizytę w Serbii, Macedonii, Grecji i proklamowanej w trybie jednostronnym Republice Kosowa. Predrag Rajic, analityk polityczny z Centrum Stabilności Społecznej, widzi w nadchodzącym bałkańskim tournée amerykańskiego polityka z otoczenia Donalda Trumpa oznaki rychłej zmiany wektora w stosunkach między Waszyngtonem i Belgradem. / Robert AtanasovskiNATO czeka na MacedonięW komentarzu dla a Rajic twierdzi, że wybór kierunku podroży wyraźnie świadczy o tym, że USA chcą uaktywnić się na polu dyplomatycznym, zwiększyć wpływy polityczne w regionie i zająć się rozwiązaniem tych kluczowych problemów Półwyspu Bałkańskiego, które można byłoby rozwiązać w najbliższej przyszłości. „Mowa o człowieku z bliskiego otoczenia amerykańskiego prezydenta, przez co można w nim postrzegać amerykańskiego wysłannika politycznego. Ten polityk jest doskonale zaznajomiony nie tylko ze strategią zagraniczną i planami Waszyngtonu, ale też ze stanowiskiem amerykańskich służb bezpieczeństwa, co na dany moment jest bardzo ważne"" — podkreśla Rajic. Zdaniem eksperta należy zwrócić uwagę na fakt, że w programie bałkańskiego tournée Johnsona nie znalazła się Bośnia i Hercegowina, co świadczy o tym, że nie znaleziono jeszcze możliwego do przyjęcia dla wszystkich trzech stron (w Bośni i Hercegowinie współistnieją bośniaccy muzułmanie, Serbowie i Chorwaci — red.) rozwiązania wpisującego się w nową amerykańską strategie pragmatyzmu. „Amerykanie nie chcą, żeby jedna strona otwartego konfliktu, jakich na Bałkanach nie brakuje, otrzymywała wszystko, a druga — wszystka traciła. Oni chcą, żeby każdy wyrzekł się części swoich interesów, zachowując niezadowolenie, ale umiarkowane. Z punktu widzenia Trumpa tego rodzaju decyzje są najbardziej skuteczne i długowieczne, a w tym właśnie tkwi istota pragmatycznego podejścia do polityki międzynarodowej"" — wyjaśnia Rajic. . Iliya PitalevDzisiaj Kosowo, jutro Krym?Biorąc pod uwagę fakt, że w Serbii przebywa obecnie z wizytą sekretarz handlu USA Wilbur Louis Ross, rozmówca a przekonuje, że te dwie wizyty nie mogą być raczej ze sobą powiązane. „W odróżnieniu od Johnsona, który — jak wszystko na to wskazuje — udaje się do Serbii, żeby usłyszeć jej stanowisko i sporządzić ogólny obraz, który przedstawi potem kluczowym amerykańskim strukturom władzy — Białemu Domu, Departamentowi Stanu i Pentagonowi — Ross przyjechał do Belgradu z konkretnymi propozycjami"" — mówi Rajic. „Ross to osoba głęboko zintegrowana z amerykańską gospodarką, chociażby dlatego można spodziewać się po nim określonych propozycji, nad których korzyściami Belgrad powinien się zastanowić. Myślę, że mowa przede wszystkim o inwestycjach i sektorze finansowym"" — zauważa Rajic. „Ludzie tacy jak Ross w zasadzie nigdy nigdzie nie przyjeżdżają z wizytą czysto formalną lub w celu przekazania mało znaczących wiadomości politycznych. Takie osoby przyjeżdżają z konkretnymi i jasnymi propozycjami, które mają dać Serbii do zrozumienia, że obecny amerykański prezydent i jego administracja mają poważny zamiar zacząć postrzegać w naszym kraju potencjalnego partnera, a nie jak dotąd przeciwnika i źródło niestabilności i konfliktów"" — mówi serbski ekspert. . Mogherini o Bałkanach: Póki my tam jesteśmy, dla innych nie ma miejscaRajic nawiązuje do słów doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, który powiedział, że na przestrzeni wielu lat USA prowadziły swoją politykę względem Serbii „na autopilocie"" i że teraz ta sytuacja się zmieni: stanowisko strony serbskiej zostanie usłyszane, jej interesy będą brane pod uwagę. „W każdym razie dla nas to duży krok do przodu. I pragnę dodać, że owa zmiana nie dokonała się tak po prostu, to wynik poważnych starań dyplomatycznych podejmowanych od wielu lat przez serbskie władze. Dzięki tym wysiłkom widzimy pozytywne rezultaty, zmiany płynące od samego Waszyngtonu, a nie należy zapominać, że problem Kosowa nie może zostać rozwiązany bez udziału Waszyngtonu, dlatego, że Amerykanie jako jedyni mają konkretne mechanizmy nacisku na Albańczyków w Kosowie i Metochii, Unia Europejska takich instrumentów nacisku nigdy nawet nie posiadała"" — reasumuje Raijc. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump zapowiedział podpisanie umowy handlowej z Chinami,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że pierwsza część umowy handlowej z Chinami zostanie podpisana 15 stycznia w Białym Domu.","„Podpiszę bardzo dużą i wszechobejmującą pierwszą fazę umowy handlowej z Chinami 15 stycznia. Ceremonia odbędzie się w Białym Domu. Obecni tam będą wysocy rangą przedstawiciele Chin” - napisał Trump na Twitterze. I will be signing our very large and comprehensive Phase One Trade Deal with China on January 15. The ceremony will take place at the White House. High level representatives of China will be present. At a later date I will be going to Beijing where talks will begin on Phase Two! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31 декабря г. ​Następnie, „w późniejszym terminie” amerykański przywódca, jak sam mówi, uda się do Pekinu, gdzie ruszą rozmowy dotyczące drugiej fazy porozumienia. AP Photo / Ng Han GuanChiny: USA zaplanowały wycofanie się z traktatu INFWcześniej gazeta South China Morning Post poinformowała, powołując się na źródło informacyjne, że wicepremier Chin Liu He uda się do Waszyngtonu w sobotę 4 stycznia, żeby podpisać dokument zamykający pierwszy etap porozumienia handlowego między dwoma państwami. 13 grudnia Chiny i USA przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części porozumienia handlowego. Strony uzgodniły, że nie będą wprowadzać wobec siebie nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer oświadczył, że pierwsza część porozumienia handlowego zostanie podpisana na początku stycznia 2020 roku. Chiny jak na razie oficjalnie nie potwierdziły tych prognoz.",,
Iran nie zasiądzie do stołu rozmów z USA,"Iran nie zamierza prowadzić rozmów ze Stanami Zjednoczonymi – oświadczył w rozmowie z agencją Tasnim zastępca dowódcy Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Yadollah Javani. Irański generał dodał, że kraj nie ugnie się przed amerykańską presją.","„Amerykanie chcą z pomocą presji wojskowej przyciągnąć Teheran do stołu rozmów, ale ja oświadczam, że my nie będziemy prowadzić rozmów z USA i Waszyngtonem, i Amerykanie nie ośmielą się podjąć przeciwko nam działań wojskowych” - powiedział Javani, cytowany przez agencję. Irański generał oświadczył, że amerykańskie próby skłonienia Iranu do rozmów za pośrednictwem sankcji także się nie powiodą. Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że prezydent USA Donald Trump chce spotkać się z przywódcami Iranu w celu osiągnięcia porozumienia. Ponadto USA oświadczyły wcześniej o wzroście zagrożenia ze strony Iranu i wysłali do regionu grupę uderzeniową lotniskowców i strategiczne bombowce. Eskalacja ma miejsce w kontekście oświadczenia irańskich władz o planach „zawieszenia realizacji niektórych zobowiązań” wynikających z układu atomowego.",,
"Izrael wie, kto stoi za atakami na saudyjskie rafinerie","Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, że to Iran ponosi odpowiedzialność za ataki na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej – przekazuje The Times of Israel.","„Iran ponosi odpowiedzialność od a do z. Izrael wie, jak chronić się przed takiego typu atakami” – powiedział przywódca Izraela. Polityk wezwał również społeczność międzynarodową, by przyłączyła się do inicjatyw prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa odnośnie zwiększenia nacisku na Teheran. „To jedyny sposób, by powstrzymać agresywne zachowanie Iranu” – podkreślił Netanjahu. W nocy z 13 na 14 wrzesnia na terenie państwowej rafinerii Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco wybuchł pożar. Wcześniej doszło do eksplozji na skutek ataku dronów. Odpowiedzialność za zdarzenie wzięli na siebie jemeńscy powstańcy Hutu z Ansar Allah. W sierpniu zaatakowali również stolicę Arabii Saudyjskiej Rijad, wykorzystując do tego bezzałogowe statki powietrzne Samad-3. Atak dronów na saudyjską rafinerię O pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. Rząd podkreślił, że ataki na rafinerie szkodzą całemu regionowi, a tego typu oskarżenia są czymś normalnym w przypadku USA i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
Trwają przygotowania do spotkania Trumpa z Kimem,Specjalny wysłannik USA ds. KRLD Stephen Biegun omówił z sekretarzem ds. bezpieczeństwa państwowego prezydenta Republiki Korei Chung Eui-yongiem zaplanowane na wtorek rozmowy z KRLD.,"/ Jung Yeon-JeKorea Południowa przestała uważać KRLD za wrogaZgodnie z informacją przekazaną przez rzecznika administracji południowokoreańskiego prezydenta Biegun wyjaśnił Chung Eui-jongowi stanowisko USA na zbliżających się rozmowach. Strony omówiły także drogi dalszej współpracy pomiędzy państwami. W poniedziałek Stephen Biegun spotkał się także ze specjalnym wysłannikiem KRLD ds. USA Lee Do-hoonem. Na wtorek w Panmundżom, na granicy Korei Północnej i Południowej, zaplanowano spotkanie robocze z udziałem Stephena Bieguna i wiceprzewodniczącego KRLD Kim Hyok Chola. Strony omówią przygotowania do wyznaczonego na koniec miesiąca drugiego szczytu między prezydentem USA i przywódcą KRLD.",,
Trump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu,"Trump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu na Florydzie – podaje Bloomberg. Prezydent USA Donald Trump poinformował, że odwołał zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy.","Trump wyśle na swoje miejsce wiceprezydenta Mike’a Pence’a. Żeby mieć pewność, że wszystkie środki rządu federalnego skoncentrowane są na zbliżającym się huraganie, podjąłem decyzję o wysłaniu do Polski wiceprezydenta Mike’a Pence’a – powiedział amerykański przywódca w czwartek w rozmowie z dziennikarzami w Białym Domie. Prezydent podkreślił przy tym, że złoży wizytę w Polsce w najbliższej przyszłości mimo odwołania wizyty w tym tygodniu. Establishment of the U.S. Space Command! https://t.co/NQkxxw910S — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 29 sierpnia Dla mnie bardzo ważne jest, by być tutaj. Wszystko wskazuje na to, że huragan może być bardzo poważny. Pojedzie Mike. Dopiero co rozmawiałem z prezydentem Polski Andrzejem Dudą i złożyłem mu najlepsze życzenia, a także życzenia narodu amerykańskiego. AP Photo / Alik KepliczMSZ: Trump w Warszawie pomoże Polsce „bronić prawdy historycznej”Naszym naczelnym zadaniem jest obrona i zapewnienie bezpieczeństwa ludzi przed obliczem nadciągającego huraganu. Przekładam swoją wizytę do Polski na najbliższe miesiące” – dodał Trump. Były Minister finansów ​Polski Jacek Rostowski wyraził przekonanie, że w ten sposób Trump daje do zrozumienia, że Floryda jest dla niego ważniejsza, niż Polska. Floryda ważniejsza niż Polska. Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich.To prysznic zimnej wody dla PiS i ich złudzeń co do tego Prezydenta USA i smutna prawda dla nas wszystkich. https://t.co/jUc9Bc8EyJ — JanVincent-Rostowski (@janrostowski) 29 sierpnia Huragan „Dorian” jednym z największych w historii Stanów Huragan „Dorian” może stać się jednym z największych w historii USA – oświadczył w czwartek prezydent kraju Donald Trump. Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił w czwartek stan wyjątkowy przed zbliżającym się huraganem „Dorian”. W środę pojawiła się informacja, że sztorm tropikalny „Dorian” na Oceania Atlantyckim urósł do rozmiarów huraganu. Według danych ośrodka monitorowania huraganów „Dorian” zbliżył się do wyspy Saint Thomas, będącej częścią Wysp Dziewiczych. Porywy wiatru wewnątrz huraganu osiągają 120 kilometrów na godzinę. 11 AM EDT: Here are the latest Key Messages on #Dorian https://t.co/tW4KeFW0gB pic.twitter.com/Go5d4kvSnk — National Hurricane Center (@NHC_Atlantic) 29 августа г. Uroczystości w Warszawie tylko z jednym Donaldem . Aleksej WitwickijTusk jednak zaproszony do Warszawy. Dlaczego tak późno?W roku Polska organizuje obchody związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. W uroczystościach 1 września wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego. Oczekiwano, że prezydent Trump odwiedzi Polskę z trzydniową wizytą, gdzie w ramach obchodów wygłosi uroczyste przemówienie na Placu Piłsudskiego w Warszawie.",,
S-400 dla Iraku: czy Amerykanie mogą przeszkodzić w zakupie?,"Możliwe nabycie przez Irak systemów rakiet przeciwlotniczych S-400 może sprowokować sankcje USA, oświadczył pierwszy zastępca asystenta sekretarza stanu ds. Bliskiego Wschodu Joey Hood.","„Radzimy naszym partnerom, aby nie dokonywali takich zakupów” – powiedział. Amerykanie nie mogą przeszkodzić „Stosunki między Irakiem a Stanami Zjednoczonymi pogorszyły się po zabójstwie Kasema Sulejmaniego. Amerykanie przeprowadzili operację na terytorium Iraku, za co Irak zażądał wycofania amerykańskich wojsk. W odpowiedzi Trump zażądał zapłaty za obecność amerykańskich wojsk i bazę, którą zbudowali” – poinformował rosyjski politolog, ekspert wojskowy Iwan Konowałow. AP Photo / Ali Abdul HassanAmerykanie wznowili wspólne operacje wojskowe z Irakiem„Dzisiejsze wydarzenia związane z zakupem systemów S-400 tylko pogarszają sytuację. Jeśli Amerykanie spróbują udaremnić ten zakup, zamykając irackie konta w dolarach, to pewnie się to nie uda. Irak może przejść na rozliczenia w walutach krajowych, jak to już dzieje się w Indiach, Chinach, przygotowywane jest w Turcji. Oni (Amerykanie – red.) mogą próbować zwiększyć presję na Irak, ale wtedy na pewno będą musieli wycofać swoje wojska z Iraku” – uważa ekspert. „Jeśli Amerykanie opuszczą Irak, to podsumują, że ich wtargnięcie w 2003 roku było daremne. Że ich żołnierze ginęli na próżno, wszystko to działo się przez tyle lat na marne” – zaznaczył. Sami Irakijczycy wciąż myślą Z kolei iracki ekspert strategiczny Wasiq al-Hashimi powiedział, że Irakijczycy muszą rozważyć wszystkie „za” i „przeciw”, ponieważ kwestia zakupu broni jest bardzo skomplikowana i ściśle związana z polityką. Jeśli amerykańskie wojska opuszczą kraj, pojawią się problemy z amerykańskimi samolotami F-16, ponieważ umowa ze stroną rosyjską nie została zawarta. Dla każdego kraju najlepiej jest kupować broń z różnych krajów, aby uniknąć w przyszłości nacisków – zaznaczył. AP Photo / Qassim Abdul-ZahraKadry z ostrzału amerykańskiej bazy wojskowej Ain Al-Asad w Iraku10„W Iraku jest duża armia, ale kwestia dostaw i zakupów nie została jeszcze rozwiązana. Na przykład obsługa Sił Powietrznych jest dużą i ważną kwestią, która wpływa na dzisiejsze decyzje” – powiedział Wasiq al-Hashimi. „Iracki rząd jest pod presją strony amerykańskiej, dlatego w odpowiedzi Bagdad zawiera liczne umowy z Chinami, wznawia rozmowy o zakupie S-300 i S-400 ze stroną rosyjską. Oczywiście takie kwestie wymagają licznych negocjacji, uzgodnień i czasu” – podsumował ekspert.",,
MSZ Rosji ws. zakazu broni jądrowej: Ta inicjatywa prowokuje wzrost sprzeczności,Rosyjski MSZ wystąpił przeciwko Traktatowi o zakazie broni jądrowej. Odpowiednie oświadczenie rosyjskiej delegacji na posiedzeniu komisji ds. przygotowania konferencji na temat układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej zostało opublikowane na stronie internetowej ministerstwa.,"Rosyjscy dyplomaci zauważyli, że rozbrojenie jądrowe powinno być stopniowe i nie może być przeprowadzone „w oderwaniu od rzeczywistości”. Według nich Moskwa nie jest gotowa wspierać wysiłki niektórych państw, które opowiadają się za natychmiastowym zakazem broni jądrowej. Członkowie rosyjskiej delegacji podkreślili, że uważają opracowanie Traktatu o zakazie broni jądrowej za błąd. „Ta inicjatywa nie przyczynia się do rozbrojenia nuklearnego, podważa Traktat o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej i prowokuje wzrost sprzeczności między jego uczestnikami” – głosi komunikat. Zobacz również: III wojna światowa: Amerykanie przerabiają scenariusz użycia broni jądrowej w Europie Depositphotos / CurraheeshutterNajstraszniejszy mit o broni jądrowejRaport stwierdza również, że od 1999 roku Waszyngton wkroczył na drogę łamania porozumień w sprawie Traktatu o eliminacji pocisków średniego zasięgu i krótszego zasięgu (INF). „W związku z tym wszystko idzie w parze z faktem, że jedna z kluczowych umów rozbrojeniowych już w sierpniu przestanie działać” – stwierdziła rosyjska misja dyplomatyczna. 26 kwietnia prezydent USA Donald Trump zaproponował Rosji i Chinom całkowitą rezygnację z broni jądrowej. Kreml pochwalił ten pomysł, zauważając, że nie zna szczegółów propozycji amerykańskiego przywódcy. Zobacz również: Nowe porozumienie jądrowe i sytuacja w Wenezueli: Putin rozmawiał z Trumpem",,
Trump: Mam świetne relacje z Kim Dzong Unem,"Prezydent USA Donald Trump twierdzi, że jego relacje z przywódcą KRLD Kim Dzong Unem rozwijają się dobrze.","Negocjacje pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a KRLD dotyczące kwestii jądrowej Półwyspu Koreańskiego utknęły w martwym punkcie na tle kolejnego testu zbrojeniowego przeprowadzonego przez Pjongjang. Jednocześnie KRLD nie przeprowadziła jeszcze nowych testów nuklearnych i wystrzelenia rakiet dalekiego zasięgu, które zostały przerwane przed szczytami Kim Dzong Una i Trumpa. Trump odpowiedział negatywnie na pytanie dziennikarzy z puli prezydenckiej, czy martwi się Kim Dzong Unem. Trump dodał, że ma „doskonałe stosunki” z przywódcą Korei Północnej. Jednocześnie Trump przyznał, że w Korei Północnej istnieje „pewna wrogość”. AP Photo / Susan WalshTrump obiecał Kim Dzong Unowi, że „wkrótce się zobaczą”Trump został również poproszony o skomentowanie oświadczenia Stałego Przedstawiciela KRLD przy ONZ, Kim Songa, który powiedział, że KRLD nie potrzebuje teraz długich negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi, a kwestia denuklearyzacji została już usunięta z porządku obrad. „Zobaczymy”, odpowiedział Trump. Pierwszy prezydent Stanów Zjednoczonych, który odwiedził KRLD Donald Trump jest pierwszym liderem USA, który odbył wizytę w Korei Północnej. Do pierwszego spotkania z Kim Dzong Unem doszło w czerwcu tego roku. Prezydent USA i przywódca Korei Północnej spotkali się we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami. Podali sobie dłonie, wymienili kilka zdań, po czym Kim gestem zaprosił Trumpa na północnokoreańską stronę granicy. Wcześniej liderzy spotkali się w Singapurze i Hanoi. Pod koniec listopada Donald Trump wezwał lidera KRLD, aby jak najszybciej osiągnąć porozumienie w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że wkrótce się zobaczą.",,
"MSZ Rosji: Eksperci wojskowi będą w Wenezueli tak długo, jak będzie to potrzebne","Rzeczniczka rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Maria Zacharowa powiedziała, że ​​rosyjscy eksperci wojskowi będą w Wenezueli tak długo, ile będzie to potrzebne im i rządowi Wenezueli.","AP Photo / Jacquelyn MartinTrump: „Rosja powinna usunąć się z Wenezueli”„Jak długo? Tyle, ile będą potrzebować. Tak długo, ile będą potrzebni rządowi Wenezueli. Wszystko to odbywa się na podstawie umów dwustronnych” - powiedziała Zacharowa, odpowiadając na pytanie o termin pobytu rosyjskich specjalistów wojskowych w Wenezueli. Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że rosyjscy wojskowi muszą opuścić Wenezuelę. Według niego Stany Zjednoczone są „otwarte na wszystkie opcje”, aby rosyjscy wojskowi opuścili Wenezuelę. 26 marca Zacharowa oświadczyła, że ​​„obecność rosyjskich specjalistów w Wenezueli jest regulowana umową między rządem Federacji Rosyjskiej a rządem Wenezueli o współpracy wojskowo-technicznej podpisaną w maju 2001 roku”.",,
Maduro oskarża: To atak terrorystyczny ze strony USA,"Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro powiedział w piątek, że awaria systemu energetycznego jest atakiem terrorystycznym ze strony Stanów Zjednoczonych. Jak podkreślił, stoi za nim doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, a sam atak został przeprowadzony z Houston i Chicago.","Fotolia / KaprikfotoCzeski europoseł: „Nie będę walczyć z rosyjską propagandą, ponieważ ona nie istnieje”„Atak cybernetyczny na wenezuelski sektor energetyczny to wymierzony w Wenezuelczyków atak terrorystyczny ze strony amerykańskiego rządu. Wenezuelczycy pokonali atak terrorystyczny przeprowadzony przez administrację Donalda Trumpa, a teraz przygotowujemy się do pójścia naprzód” – powiedział Maduro, którego wystąpienie transmitowano w Periscope. Jego zdaniem za tym atakiem stał doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, a sam atak został przeprowadzony z miast Houston i Chicago. – Był to największy atak cybernetyczny, o którym wiadomo na Ziemi – dodał. Do awarii w elektrowni wodnej w Guri, zaspokajającej 80 proc. potrzeb energetycznych Wenezueli, doszło 7 marca. Narodowa korporacja energii elektrycznej (Corpoelec) tłumaczyła to „sabotażem” i epizodem wojny energetycznej przeciwko Wenezueli. Minister komunikacji i informacji Jorge Rodríguez powiedział w środę, że przywrócono dostawy prądu.",,
"„Putin jest problematyczny, a Trump nieprzewidywalny”","Premier Kanady Justin Trudeau w wywiadzie dla stacji telewizyjnej CTV News stwierdził, że uważa prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina za „problematycznego”, a amerykańskiego przywódcę Donalda Trumpa za „nieprzewidywalnego”.",". Russian Presidential Press Office/Aleksey NikolskyiSpotkanie Putina i Trumpa: Warto rozmawiaćW sekcji wywiadu „szybkie pytanie – szybka odpowiedź"" Trudeau został poproszony o opisanie Putina jednym słowem. „Problematyczny"" – odpowiedział kanadyjski premier. Trumpa Trudeau nazwał „nieprzewidywalnym"". Jeśli chodzi o polityka, który jest dla niego najbardziej sympatyczny, premier Kanady wybrał swojego odpowiednika z Nowej Zelandii, 38-letnią Jacindę Ardern. „Jest wspaniałą osobą i silnym postępowcem"" – powiedział Trudeau.",,
NATO nie rezygnuje: USA mają dla Polski „nową propozycję” zamiast „Fort Trump”,"Niedawno okazało się, że amerykańska baza wojskowa o wymownej nazwie „Fort Trump” jednak nie będzie zlokalizowana w Polsce, pisze publicysta Sputnika Białoruś Aleksander Szpakowski.","Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyFort Trump bez statusu stałej bazy wojskowej?Waszyngton postanowił zrezygnować z tego przedsięwzięcia, pomimo uporczywych nalegań polskich władz, ale eksperci wojskowi w Warszawie twierdzą, że ta decyzja jest znakiem plusa, ponieważ Amerykanie rzekomo przygotowują dla Polski „propozycję wojskową”, która będzie „jeszcze lepsza”, niż wcześniej oczekiwano. Na podstawie tych informacji wydaje się, że z jednej strony białoruskie państwo ma powody do zadowolenia, ponieważ Mińsk na wszystkich szczeblach negocjacji z przedstawicielami NATO, USA i Polski zawsze zdecydowanie sprzeciwiał się utworzeniu amerykańskiej bazy wojskowej, a z drugiej strony konieczne jest ustalenie, co dla Polaków przygotowali zachodni partnerzy. Jeśli wierzyć w wypowiedzi polskich mediów, mówimy o pojawieniu się dodatkowych mobilnych kontyngentów amerykańskich żołnierzy w kraju, które będą zmieniać się na zasadzie rotacji, czyli w rzeczywistości będą stale manewrować w pobliżu granic Polski z Rosją i Białorusią. Z punktu widzenia celów wojskowych USA opcja ta wydaje się bardzo obiecująca, ponieważ daje możliwość swobodnego badania potencjalnego teatru operacji wojskowych dużej liczbie jednostek. Zdjęcie : Facebook/Naval Support Facility RedzikowoBaza w Redzikowie gotowa do 2020: czy to będzie Fort Trump? MSZ odpowiadaDziennikarz zauważa, że na tym etapie Stany Zjednoczone kierują wielonarodowym batalionem NATO stacjonującym w Polsce od 2017 roku, a liczba amerykańskich żołnierzy wynosi ponad 3 tysiące osób. Formalnie oznacza to, że państwo polskie znajduje się pod ochroną supermocarstwa jądrowego, którego wydatki wojskowe przewyższają koszty obrony wszystkich pozostałych krajów świata łącznie. Jeśli weźmiemy pod uwagę fakt, że NATO kontroluje infrastrukturę wojskową Ukrainy, Gruzji i Mołdawii bez włączania tych państw w szeregi bloku, to Federacja Rosyjska faktycznie znajduje się w sytuacji połowicznego okrążenia. Dlatego mówienie o możliwości jakiegokolwiek „ataku” Moskwy na następujący blok NATO trzeba pozostawić przestraszonym polskim gospodyniom domowym, a sytuację należy oceniać realistycznie, z punktu widzenia polityki, jaką Sojusz Północnoatlantycki i jego główne wsparcie na „wschodniej flance”, czyli Rzeczpospolita Polska, rzeczywiście prowadzą, uważa Szpakowski. Po pierwsze, wskazane jest przygotowanie się do zwiększenia obecności wojskowej NATO w regionie, ponieważ według północnoamerykańskich analityków połączony potencjał Rosji i Białorusi pod względem większości wskaźników przekracza możliwości Sojuszu, składającego się zarówno z armii narodowych, jak i obcych wojsk rozmieszczonych w krajach bałtyckich i Polsce. . Sergey GuneevMSZ Białorusi: Putin nie będzie naszym prezydentemPo drugie, polityka zwiększania wydatków wojskowych i modernizacji sił zbrojnych, którą Polska prowadziła przez ostatnie 10 lat, będzie kontynuowana. Polacy już zapowiedzieli zatwierdzenie kolejnego planu modernizacji, w tym celu planuje się wydać rekordową sumę 48,9 miliardów dolarów. Po trzecie, można przewidzieć zwiększoną presję informacyjną na Białoruś, aby wyprzeć Mińsk ze związku z Federacją Rosyjską i pozbawić Moskwę „białoruskiego balkonu”. W tym zakresie należy zauważyć, że centra cybernetyczne NATO działają w Rydze i Tallinie, a Polska, w ramach nowego programu, planuje wydać około 790 milionów dolarów na oprogramowanie, które „pozwoli na prowadzenie skutecznych działań w cyberprzestrzeni”. Biorąc pod uwagę fakt, że państwa zachodnie mają na Białorusi rozległą sieć różnych „pozarządowych mediów”, których finansowanie niedawno wzrosło, spektrum zagrożeń i wyzwań wydaje się dość oczywiste. W tym sensie przyjęcie Koncepcji Bezpieczeństwa Informacyjnego i oczekiwana później reorganizacja polityki informacyjnej państwa jest decyzją bardzo aktualną. Oczywiście wiele zależy od dostępności kompetentnego i zmotywowanego personelu w organach rządowych, ale ważnym czynnikiem jest również koordynacja działań z głównym wojskowo-politycznym sojusznikiem Mińska - Federacją Rosyjską. Zdjęcie : Public domainBiałoruski ekspert: Polska otwiera „puszkę Pandory”Niestety, dość często w Rosji nie ma wysokiej jakości wiedzy na temat sytuacji na Białorusi, a niektóre media dopuszczają się nieprzyjaznych ataków na Białoruś, co w rzeczywistości działa na korzyść potencjalnego przeciwnika. Na Białorusi takie insynuacje są postrzegane jako zagrożenie, które z kolei tworzy także pewne kompleksy i odwraca uwagę od realnego zagrożenia. W perspektywie najważniejszym aspektem stosunków dwustronnych będzie synchronizacja białoruskiej i rosyjskiej polityki w kwestiach strategicznych bezpieczeństwa informacyjnego, od której bezpośrednio zależy zdolność obronna w kontekście ofensywnej strategii NATO na wschodniej flance, podsumowuje felietonista a Białoruś Aleksander Szpakowski.",,
Amerykańskie samoloty w Polsce: „Zastraszyć Rosji takimi metodami się nie uda”,"Rozmieszczenie amerykańskich samolotów bezzałogowych w Polsce pokazuje, że sytuacja zmierza do powtórzenia się kryzysu kubańskiego, ale zastraszyć Federacji Rosyjskiej takimi metodami się nie uda – Rosja ma „szeroki arsenał” do zareagowania w razie potrzeby – oświadczył Sputnikowi szef komitetu Dumy Państwowej ds. obrony Władimir Szamanow.","Loty zwiadowczych samolotów bezzałogowych MQ-9 z terytorium Polski nie będą jakimś dużym wsparciem dla lotnictwa rozpoznawczego NATO w pobliżu zachodnich granic Rosji, ich rozmieszczenie w Polsce będzie raczej symbolicznym gestem – uważa rosyjski ekspert ds. wojskowości Wiktor Murachowski. Wcześniej poinformowano, że Stany Zjednoczone i Polska porozumiały się w sprawie rozmieszczenia na polskim terytorium eskadry amerykańskich bezzałogowych bojowych aparatów latających MQ-9. ZOBACZ TEŻ: Błaszczak - Nie obawiam się reakcji Rosji na zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce Ta eskadra nie będzie bazować w Polsce od początku, a zostanie przeniesiona tu z Niemiec. Z praktycznego punktu widzenia jest to raczej symboliczny gest, ponieważ lotnictwo rozpoznawcze USA i NATO odbywa regularne misje w okolicach obwodu kaliningradzkiego i naszej 12-milowej stefy morskiej – powiedział Murachowski. / Isaac Brekken/Getty ImagesAmerykańskie bezzałogowce w Polsce: „Zastraszyć Rosji takimi metodami się nie uda”Jak podkreślił, wywiad w pobliżu granic Rosji co jakiś czas przeprowadzają drony strategiczne Global Hawk, wylatujące z bazy na Sycylii, samoloty zwiadowcze RC-135 i maszyny bazowego lotnictwa patrolowego Orion.Murachowski przypomniał również, że MQ-9 zaliczają się do klasy aparatów operacyjno-taktycznych i mogą co najwyżej zbliżyć się tylko do granic obwodu kaliningradzkiego. Sytuacja zmierza w kierunku powtórzenia się kryzysu kubańskiego. Jeśli oni myślą, że za pomocą takich działań uda im się zastraszyć Rosję, to nic z tego nie wyjdzie. Byliśmy i w gorszych sytuacjach. Będziemy oceniać sytuację i podejmować odpowiednie kroki. Mamy dość szeroki arsenał środków, które możemy zastosować – powiedział Szamanów. Podobnego zdania jest przewodniczący Rady PIR Center, generał lejtnant w stanie spoczynku Jewgienij Bużyński. Rozmieszczenie amerykańskich samolotów bezzałogowych w Polsce nie będzie miało wpływu na relacje Rosji z Warszawą i Waszyngtonem, ponieważ podobne działania są normą dla bieżących stosunków – wyjaśnił Bużyński. W naszych relacjach z USA, z NATO i z Polską to normalne zjawisko – podkreślił generał lejtnant. AP Photo / Ben MargotBłaszczak o amerykańskich F-35 dla Polski: Będą odstraszały potencjalnego agresoraCo do możliwości podejmowania działań ze strony Moskwy, to w ocenie eksperta, plany wzmocnienia rosyjskich ugrupowań „nie bardzo zależą od tego, co tam Polska z USA zrobią”. Rosja podejmuje kroki „w ramach adekwatności”, podkreślił Bużyński. Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką przebywają z oficjalną wizytą w Stanach Zjednoczonych. Para prezydencka spotkała się już m.in. z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Białym Domu. ZOBACZ TEŻ: Pajęczyna między Trumpem i Dudą. To znak? (wideo) Podczas wizyty polskiego przywódcy w USA między dwoma państwami została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób. Fotolia / Yossarian6Do USA w końcu bez wizy? Deklaracje Trumpa brzmią obiecującoW deklaracji jest także zapowiedź utworzenia w kraju nad Wisłą: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska i USA podpisały także umowy dotyczące: wzmocnienia współpracy w dziedzinie zapobiegania i zwalczania poważnej przestępczości, zwiększenia wolumenu skroplonego gazu ziemnego (LNG) o 1,5 mln ton rocznie, współpracy w obszarze cywilnej energetyki jądrowej. Z okazji wizyty Andrzeja Dudy w Waszyngtonie nad Białym Domem przeleciały dwa samoloty F-35. ZOBACZ TEŻ: F-35: Polska kupuje kota w worku Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Trump powiedział, znaczy tak ma być!","Trump oświadczył w Twitterze, że najwyższy czas, by USA uznały zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan. „Po 52 latach nadszedł czas dla Stanów Zjednoczonych, aby w pełni uznać zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan, które mają nadzwyczaj strategiczne znaczenie, a także znacznie w sferze bezpieczeństwa dla państwa żydowskiego i stabilności w regionie!"" - czytamy we wpisie prezydenta USA.","Z kolei premier Izraela Binjamin Netanjahu podziękował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za gotowość uznania suwerenności państwa żydowskiego nad Wzgórzami Golan, do których pretenduje Syria. „Podczas gdy Iran dąży do wykorzystania Syrii w charakterze bazy wypadowej do niszczenia Izraela, prezydent Trump odważnie uznaje zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan. Dziękuję, Prezydencie Trump” - napisał Netanjahu w Twitterze. Do 1967 roku Wzgórza Golan były częścią Syrii. W czasie wojny sześciodniowej izraelskie wojska zajęły ten obszar. W trakcie wojen izraelsko-arabskich państwa Układu Warszawskiego dostarczały broń i sprzęt w szczególności do Syrii i Egiptu. Po wojnie Jom Kippur (1973 rok) strony zawarły porozumienie w sprawie rozejmu i rozłączenia wojsk. W 1974 roku na Wzgórzach Golan pojawiły się stanowiska sił pokojowych ONZ. Więcej",,
Trump chciał zabić Asada?,Donald Trump zdementował doniesienia o rozkazie zlikwidowania Asada.,"AP Photo / Yorgos Karahalis/PoolO czym Asad pisał do Obamy w 2010 rokuAmerykański prezydent Donald Trump oskarżył o kłamstwa amerykańskiego dziennikarza Boba Woodwarda, który w swojej książce napisał o wydanym przez lidera USA rozkazie likwidacji prezydenta Syrii Baszara Asada. „Książka Woodwarda została już zdyskredytowana i obalona przez sekretarza obrony Jamesa Mattisa i szefa aparatu Białego Domu Jamesa Kelly'ego"" — napisała Trump na Twitterze. The Woodward book has already been refuted and discredited by General (Secretary of Defense) James Mattis and General (Chief of Staff) John Kelly. Their quotes were made up frauds, a con on the public. Likewise other stories and quotes. Woodward is a Dem operative? Notice timing? — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 września 2018 ​Według amerykańskiego prezydenta w książce jest „dużo kłamstw i fałszywych źródeł"", a ona sama stanowi produkt bogatej wyobraźni dziennikarza. Ambasador Stanów Zjednoczonych przy ONZ Nikki Haley także oświadczyła, że Trump nie omawiał nigdy możliwości fizycznej likwidacji prezydenta Syrii. „Ani razu nie słyszałam, żeby prezydent omawiał możliwość zabójstwa Asada"" — powiedział Haley i dodała, że uczestniczy w spotkaniach, na których amerykańskie kierownictwo omawia syryjski problem. AP Photo / Hassan AmmarTrump będzie bombardować Damaszek, bo nie ma innego wyjściaRzeczniczka prasowa Białego Domu Sarah Sanders powiedziała natomiast w rozmowie z CNBC, że książka nie zawiera nic poza sfabrykowanymi historiami. „Ta książka to nic innego jak sfabrykowane historie, wiele pochodzi od niezadowolonych byłych pracowników Białego Domu, którzy usiłują przedstawić prezydenta w złym świetle"" — powiedziała Sanders. W swojej książce pod tytułem „Strach. Trump w Białym Domu"" znany dziennikarz Bob Woodward napisał, że prezydent USA Donald Trump oddał rozkaz zniszczenia syryjskiego lidera Baszara Asada po ataku chemicznym w kwietniu 2017 roku, który zdaniem USA miał przeprowadzić Damaszek.",,
USA: rosyjskiej prawniczce Wieselnickiej postawiono zarzuty,"Prawniczka Natalia Wieselnickaja jest oskarżana o utrudnianie wymierzania sprawiedliwości w Stanach Zjednoczonych. Jeśli zostanie uznana za winną, grozi jej do 10 lat pozbawienia wolności.","AP Photo / Evan VucciTrump oskarżył „rosyjskie śledztwo” o podwójne standardyPrawniczka zasłynęła dzięki spotkaniu z kierownictwem sztabu wyborczego Donalda Trumpa w 2016 roku, które amerykańskie media powiązały z rzekomą „zmową Trumpa z Rosją"". Oskarżenia postawione 20 grudnia i odtajnione w bazie danych sądu we wtorek nie dotyczą tego spotkania. Chodzi o sprawę dotyczącą rzekomego prania brudnych pieniędzy przeciwko Prevezon Holding. W dokumencie czytamy, że Wieselnickaja współpracowała z rosyjską prokuraturą, która wysłała do sądu odpowiedź na korzyść pozwanego. Jednocześnie adwokat należała do obrony, więc „współpraca z wysokim rangą rosyjskim prokuratorem"" stanowi „celowe utrudnianie wymierzania sprawiedliwości"". Według amerykańskich prokuratorów w odpowiedzi rosyjskiej prokuratory generalnej czytamy, że w pranie brudnych pieniędzy była zamieszana nie Prevezon, lecz rosyjski prawnik Siergiej Magnicki oskarżany o oszustwa podatkowe, który zmarł w areszcie. Ponadto o defraudację oskarżono anonimową osobę, domagającą się nałożenia sankcji na Moskwę w ramach „sprawy Magnickiego"". Prawdopodobnie chodzi o biznesmena Williama Browdera, przeciwko któremu w Rosji wszczęto postępowanie karne.",,
Likwidacja szefa ISIS. Pentagon publikuje nagranie z akcji – wideo,"Pentagon opublikował pierwsze nagranie i zdjęcie z operacji likwidacji lidera grupy terrorystycznej ISIS Abu Bakra al-Baghdadiego, a także ujawnił jej szczegóły.","Krótki film pokazuje budynek, w którym według Stanów Zjednoczonych znajdował się terrorysta. Na kadrach widać, jak budynek jest otoczony ludźmi z dwóch stron. Widzimy tutaj obiekt (...), w którym ukrywał się Baghdadi. Jak mówiłem wcześniej, ten izolowany obiekt znajdował się w prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii – powiedział dziennikarzom dowódca Centralnego Dowództwa Sił Zbrojnych USA generał Kenneth McKenzie. Według generała wideo pokazuje również, jak „bojownicy otwierają ogień do amerykańskich sił prowadzących ofensywę z powietrza”. McKenzie dodał, że analiza DNA z absolutną dokładnością potwierdziła fakt likwidacji al-Baghdadiego. Według niego prawdopodobieństwo, że nie były to szczątki al-Baghdadiego, wynosi 1 na 104 kwadryliony. . Alexey KudenkoIraccy pasterze znaleźli skarby PI warte miliony dolarówRzecznik Pentagonu powiedział, że przywódca ISIS wysadził w powietrze siebie i dwoje dzieci, a nie troje, jak wcześniej informował prezydent USA Donald Trump. Dzieci miały do ​​12 lat. Potwierdził, że al-Baghdadi próbował ukryć się w ślepym zaułku. Generał powiedział także, że przywódca terrorystów próbował strzelać z tunelu, zanim wysadził się w powietrze. Al-Baghdadiego pochowano w morzu, potwierdził McKenzie. Trump 27 października poinformował o likwidacji al-Baghdadiego w Syrii. Według niego podczas operacji amerykańskich wojskowych terrorysta detonował pas szahida, niemniej jednak al-Baghdadiego udało się „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Później rzecznik Ministerstwa Obrony Rosji generał Igor Konaszenkow powiedział, że Moskwa nie ma wiarygodnych informacji na temat prowadzenia przez amerykańskich wojskowych operacji w sprawie kolejnej „likwidacji” terrorysty. Kreml oświadczył, że jeśli śmierć przywódcy ISIS zostanie potwierdzona, będzie można mówić o poważnym wkładzie Donalda Trumpa w walkę z międzynarodowym terroryzmem.",,
Adwokat Trumpa ma dowody przeciwko synowi Joe Bidena,"Adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa Rudolph Giuliani poinformował, że ma dowody na to, że syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena ma związek z praniem milionów dolarów – napisał o tym w swoim Twitterze.","Podkreślił również, że Demokraci przy pomocy zainicjowanej przez nich procedury impeachmentu amerykańskiego lidera próbują ukryć fakty łamania prawa przez firmę Burisma Group. Impeachment rozpoczęty przez Demokratów za normalne zachowanie ma na celu przeszkodzić przyszłym dochodzeniom ws. korupcji z czasów (byłego prezydenta USA Baracka – red.) Obamy: prania miliardów dolarów; przeznaczenia miliardów na inne cele, przede wszystkim amerykańskich dolarów; szantażu; łapówek; spisku Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej z Ukrainą w celu zniszczenia kandydatury Trumpa – napisał Giuliani. Dem’s impeachment for innocent conduct is intended to obstruct the below investigations of Obama-era corruption:- Billions of laundered $- Billions, mostly US $, widely misused- Extortion - Bribery- DNC collusion w/ Ukraine to destroy candidate TrumpMuch more to come. — Rudy Giuliani (@RudyGiuliani) December 15, ​​Adwokat Trumpa swoje tweety zilustrował fragmentami filmu dokumentalnego, który został nakręcony w czasie podróży na Węgry, do Austrii i na Ukrainę. . StringerNa Ukrainie utajniono materiały w sprawie PoroszenkiSytuacja wokół Burisma Group znalazła się w centrum uwagi po rozmowie telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, na którą anonimowy rozmówca wywiadu poskarżył się swojemu kierownictwu. Został upubliczniony zapis rozmowy telefonicznej, później również sama skarga. Jak potwierdził stenogram, Trump poprosił Zełenskiego o przeprowadzenie śledztwa ws. okoliczności zdymisjonowania byłego prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina, który prowadził dochodzenie ws. Burisma Group i Huntera Bidena. Wcześniej gazeta Wall Street Journal, powołując się na źródła, poinformowała, że oskarżani w USA o łamanie prawa odnośnie finansowania kampanii wyborczych Lev Parnas i Igor Furman proponowali byłemu prezydentowi Ukrainy Poroszence wizytę państwową w Waszyngtonie w zamian za wszczęcie śledztwa ws. Joe Bidena i prawdopodobnej ingerencji ukraińskich władz w wybory prezydenckie USA w 2016 roku.",,
Dlaczego Polacy coraz bardziej ufają Trumpowi?,"Najnowszy sondaż amerykańskiego think tanku Pew Research Center pokazuje, że coraz więcej Polaków ufa prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi.","Waszyngtoński think thank Pew Research Center zbadał, jak USA oraz prezydent Donald Trump są postrzegani przez obywateli 33 krajów, w tym Polski. Badanie pokazało, że amerykańskiemu prezydentowi ufa aż 51 proc. Polaków, a 79 proc. badanych jest pozytywnego zdania o USA. Większe niż w Polsce poparcie dla Stanów Zjednoczonych odnotowano tylko w Izraelu (83 proc.) i na Filipinach (80 proc.). Zgodnie z wynikami badania Polska jest jedynym krajem, w którym poparcie dla Donalda Trumpa rośnie trzeci rok z rzędu. Według autorów badania może to mieć związek z tym, ze badanie przeprowadzono na początku czerwca roku, kiedy z wizytą w USA przebywał prezydent Andrzej Duda i kiedy ogłoszono plany zacieśnienia współpracy wojskowej między krajami. In almost every country surveyed in spring-summer , views toward the U.S. surpass confidence in the U.S. president, sometimes by wide margins. https://t.co/Mp3wWx4H91 pic.twitter.com/mz63TQj1yI — Pew Research Fact Tank (@FactTank) January 8, 2020 Polsko-amerykańskie porozumienie o współpracy wojskowej AP Photo / Krzysztof ZacharzewskiKłopoty z amerykańską tarczą antyrakietową w PolsceNa początku czerwca roku prezydent Andrzej Duda przebywał z wizytą w USA, podczas której doszło do podpisania deklaracji, dotyczącej zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób. Dokument miał być odpowiedzią na rzekomo rosnące zagrożenie ze strony Rosji. W deklaracji znalazła się także zapowiedź utworzenia w kraju nad Wisłą: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Czerwcowe ustalenia zostały zawarte w dokumencie, podpisanym pdczas wrześniowej wizyty prezydenta Dudy w Nowym Jorku. Podpisane porozumienie szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce.",,
Rosja: Zmiany klimatyczne możemy powstrzymać tylko razem,"Rosja bierze aktywny udział w staraniach wspólnoty międzynarodowej o wstrzymanie zmian klimatycznych, to ważne dla kraju – oświadczył w poniedziałek rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew.","Szef rządu rosyjskiego podpisał rozporządzenie gabinetu ministrów w sprawie przyjęcia paryskiego porozumienia klimatycznego. Wstrzymanie globalnych zmian klimatycznych jest możliwe tylko wspólnymi wysiłkami. Dobrze to rozumie większość naszych partnerów za granicą (…) Rosja bierze aktywny udział w staraniach podejmowanych w tej sferze przez wspólnotę międzynarodową… Dla naszego kraju udział w tym procesie jest istotny - podkreślił szef gabinetu ministrów. W poniedziałek 23 września w Nowym Jorku rozpoczyna prace szczyt klimatyczny, odbywający się w ramach 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Do celów szczytu należy ustalenie sposobów na to, jak nie dopuścić do wzrostu temperatur na Ziemi o ponad 1,5 stopnia, a także porozumienie się w sprawie zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych. Do ich redukcji wzywa już Porozumienie paryskie, zawarte w 2015 roku, ale spośród 197 państw, które je ratyfikowały, tylko 12 zatwierdziło swoje cele dotyczące redukcji emisji CO2. AP Photo / Ramon EspinosaNaukowcy nie pozostawiają złudzeń: klimat szaleje, wichury i powodzie ogarną cały światW szczycie wezmą udział między innymi przywódcy Niemiec, Indii, Francji i Polski. Amerykański prezydent Donald Trump nie przyjedzie na szczyt. Rosję będzie reprezentować wicepremier Aleksiej Gordiejew. Z trybuny ONZ w Nowym Jorku przemawiał premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Londyn planuje wydzielić 1 mld funtów szterlingów na opracowanie technologii przeznaczonych do walki z kryzysem klimatycznym w krajach rozwijających się. Zagrożenie zmianami klimatycznymi to zniszczenie równowagi ekologicznej, wzrost ryzyka dla skutecznego rozwoju kluczowych gałęzi, w tym rolnictwa. Ale przede wszystkim to zagrożenie dla bezpieczeństwa ludzi, którzy żyją u nas w warunkach zmarzliny, a także wzrost liczby kataklizmów. Uważa się, że ich liczba już teraz jest tak czy inaczej związana ze zmianami klimatycznymi - powiedział Miedwiediew. Premier przypomniał, że dzisiaj Rosja prowadzi prace w tej sferze w ramach projektu narodowego „Ekologia”: to działalność mająca na celu redukcję zanieczyszczających powietrze gazów cieplarnianych, odbudowę lasów. „Teraz musimy też uwzględnić działania mające na celu realizację zobowiązań wobec wspólnoty międzynarodowej, których celem jest zmniejszenie emisji gazów cieplarnianych” - dodał Miedwiediew.",,
"Trump „zapomniał” o Melanii, ale w porę sobie przypomniał - wideo","Stacja telewizyjna FOX 10 Phoenix opublikowała nagranie, na którym prezydent USA Donald Trump wsiada do helikoptera przed wylotem z Białego Domu.","Dziennikarze uznali nagranie za warte uwagi, ponieważ Trump zaczął sam zmierzać w kierunku helikoptera, ale mniej więcej w połowie drogi zatrzymał się, by poczekać na swoją żonę Melanię, która miała lecieć razem z nim. Autorzy filmu zasugerowali, że amerykański prezydent po prostu zapomniał o swojej żonie. Jednocześnie w komentarzach wielu użytkowników opowiedziało się po stronie Trumpa i oburzyło się komentarzami jego autorów. „Spóźniała się. Każdy mężczyzna wie, jak to jest” — komentuje wideo jeden z użytkowników. Oczywiście Trump zrozumiał, że idzie tuż za nim, i zatrzymał się jak prawdziwy dżentelmen. Okropny nagłówek od Fox 10 — pisze inny użytkownik. Małżeństwo Trumpów wielokrotnie było w centrum uwagi, wpadając w niezręczne sytuacje. Podczas wizyty premiera Czech Andreja Babiša w Białym Domu Trump zapomniał o żonach czekających na sesję zdjęciową i natychmiast wszedł z politykiem do środka. Melania odmówiła również wspólnych zdjęć z mężem podczas imprezy na Florydzie. Ponadto użytkownicy portali społecznościowych oskarżyli parę o „udawanie” dobrych relacji po tym, jak kilka razy niezręcznie chwycili się za dłonie w miejscu publicznym.",,
Kto bardziej ucierpi w wojnie handlowej USA przeciwko Chinom,"Wojna handlowa USA przeciwko Chinom podważa system WTO i wywołuje nieufność inwestorów. Podczas gdy sama chińska gospodarka niespecjalnie ucierpi wskutek podniesienia cła, amerykańska gospodarka straci wiele - uważa szef Izby Rozrachunkowej Rosji, były minister finansów Aleksiej Kudrin.","Wojna handlowa między Chinami i USA wybuchła po tym, jak 6 lipca bieżącego roku weszły w życie wzajemne podwyższone cła. Niezadowolenie USA wywołuje zakłócenie bilansu handlowego między obu państwami, które według ocen Waszyngtonu wynosi 500 mld dolarów na korzyść Chin. REUTERS / Jason LeeCzy szwedzka policja znęcała się nad Chińczykami? (wideo)Prezydent USA Donald Trump 17 września ogłosił wprowadzenie kolejnego cła w wysokości 10% na towary z Chin na kwotę 200 mld dolarów, decyzja wejdzie w życie 24 września, natomiast od 1 stycznia taryfy wzrosną do 25%. Trump nie wykluczył także trzeciego etapu wprowadzenia cła — na towary o wartości około 267 mld dolarów, jeśli Chiny będą w dalszym ciągu podejmować działania odwetowe. Chiny z kolei poinformowały o wprowadzeniu od 24 września 10 i 5-procentowego cła na import z USA na kwotę 60 mld dolarów. Wojna handlowa między USA i Chinami nie będzie miała dużego negatywnego wpływu na wielkość handlu i gospodarki Chin, nawet po trzeciej rundzie podniesienia taryf. Jednak działania Trumpa podważają system WTO i wywołują niepewność, nieufność inwestorów. Na przestrzeni 10-15 lat amerykańska gospodarka poniesie straty — napisał Kudrin na Twitterze. „Wojnę celną przeciwko Chinom porównują do wojny sankcyjnej przeciwko Rosji. Jednak obostrzenia handlowe przeciwko Chinom są odwracalne — wystarczy, że Trump unieważni kilka swoich dekretów. Natomiast sankcje przeciwko Rosji zainicjował Kongres, pozbycie się ich będzie bardzo trudnym zadaniem"" — dodał.",,
National Interest: NATO „zignorowało obietnice” dane Gorbaczowowi,"W 1990 roku kraje Zachodu zapewniły przywódcę ZSRR Michaiła Gorbaczowa, że nie będą rozszerzać NATO na wschód, jednak później zignorowały te obietnice – pisze czasopismo National Interest.","Jak podkreślono, niedługo przez rozpadem Związku Radzieckiego prezydent Stanów Zjednoczonych George Bush sr., premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher, prezydent Francji François Mitterrand, kanclerz Niemiec Helmut Kohl i szefowie MSZ tych państw zapewniali Moskwę, że byłe kraje Układu Warszawskiego nie wejdą do Sojuszu Północnoatlantyckiego. REUTERS / Yves HermanNATO omówi w Waszyngtonie kroki w zakresie Traktatu INF i Morza CzarnegoTymczasem NATO straciła swoją „siłę życiową” po zniknięciu „radzieckiego zagrożenia” i w 1993 roku w Stanach Zjednoczonych apelowano albo o zmianę kierunku działalności układu, albo w ogóle o jej zakończenie. Wszystkie te hasła wywarły „potężny efekt magii voodoo”, która przyjęła kształt interwencji Sojuszu Północnoatlantyckiego pod kierownictwem Waszyngtonu na Bałkanach. Dalsze „zmienianie się NATO w zombie” miało miejsce w 1994 roku, kiedy blok zainicjował program Partnerstwo dla Pokoju (Partnership for Peace) w celu współpracy z krajami, które nie są członkami organizacji. Polska, Czechy, Węgry i prawie wszyscy w Europie Wschodniej stanęli wówczas w kolejce do sojuszu – USA obiecały im przecież pomoc wojskową w obliczu „rosyjskiego zagrożenia”. Swoją rolę odegrały również wybory prezydenckie w USA z 1996 roku, kiedy Bill Clinton i jego rywal z Partii Republikańskiej Bob Dole opowiadali się za rozszerzeniem NATO – podkreślono. . StringerBułgarzy wierzą w swoją armię bardziej niż w NATOJak przypomina periodyk, w latach 90. Rosja nie stanowiła zagrożenia, a także nie było powodu, by myśleć, że to zagrożenie może kiedyś powrócić. Jednak Clinton i amerykańscy senatorzy byli oczarowani możliwością dokonania przełomowego wyboru historycznego i perspektywą zebrania większej liczby środków finansowych na kampanię wyborczą. Oprócz tego na rozszerzeniu Sojuszu Północnoatlantyckiego zależało producentom broni, ponieważ wstąpienie nowych państw do organizacji oznaczało nowe zamówienia. Teraz do NATO ma zamiar wejść Gruzja, która w rezultacie zmieni się w protektorat wojskowy Stanów Zjednoczonych. „I jeśli amerykański prezydent Donald Trump nie chce, żeby Moskwa postrzegała Gruzję jako przyszłe miejsce ataku na Rosję, powinien po prostu powiedzieć «nie»” – podsumowuje autor artykułu.",,
Kolejny projekt ustawy o sankcjach przeciwko Nord Stream 2 w Kongresie USA,Amerykański senator z ramienia Partii Republikańskiej John Barrasso wniósł do Kongresu projekt ustawy o sankcjach przeciwko Nord Stream 2. Zdaniem jego autora sankcje pozwolą członkom NATO „uniknąć presji politycznej i manipulacji” ze strony Rosji.,"Wczoraj prezydent USA Donald Trump oświadczył, iż nie wyklucza retorsji względem uczestników projektu energetycznego. Jednocześnie amerykański lider zauważył, że „ludzie mają prawo robić to, co chcą”. Skrytykował on też Niemcy za kupno rosyjskiego gazu. Według jego słów Waszyngton „broni” Berlin przed Moskwą, podejmując próby wstrzymania budowy Gazociągu Północnego 2. Trump oświadczył, że Rosja „odbiera miliardy i miliardy od Niemiec”, a „realnym wyjściem” z powstałej sytuacji mógłby być zakup amerykańskiego LNG. „Prezydent Trump miał rację, gdy niedawno powiedział, że Niemcy staną się zakładnikiem Rosji, jeśli będą kontynuować prace z rosyjskim gazociągiem” – wyjaśnił senator. W dokumencie pada też propozycja wprowadzenia ograniczeń wobec innych rosyjskich gazociągów i przyśpieszenia dostaw amerykańskiego LNG dla sojuszników Waszyngtonu z NATO.",,
W skandalu dotyczącym rozmowy Trumpa z Zełenskim pojawiła się CIA,"Autorem skargi na rozmowę telefoniczną prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego był pracownik Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA), który pracował w Białym Domu, informuje „The New York Times”, powołując się na źródła, które znają tożsamość agenta.","Według źródła publikacji oficer CIA to mężczyzna, który opuścił już Biały Dom i nadal pracuje w departamencie. Inne informacje o jego tożsamości nie zostały podane. Jego prawnicy odmówili potwierdzenia lub zaprzeczenia informacji o tym, że agent pracował w CIA. Kierownictwo nie skomentowało również tych doniesień. Dyrektor Wywiadu Narodowego USA Joseph Maguire podczas przesłuchania w Izbie Reprezentantów oświadczył, że zrobi wszystko, co możliwe, aby ochronić agenta przed prześladowaniami i zachować jego tożsamość w tajemnicy. 26 września opublikowano tekst skargi na rozmowę Trumpa z Zełenskim. Autor dokumentu wyraził zaniepokojenie, że prezydent USA wykorzystuje swoje uprawnienia do szantażowania innego państwa, aby ingerować w wybory w 2020 roku. W skardze stwierdzono również, że administracja próbowała ukryć prawdziwą treść rozmowy. Dlaczego Amerykanie wstrzymują pomoc wojskową dla Kijowa https://t.co/lZBB8fZZRs pic.twitter.com/J3VLtX11rc — Polska (@sputnik_polska) September 26,",,
Rosja komentuje decyzję Iranu ws. naruszenia porozumienia nuklearnego,Rosja zareagowała na naruszenie przez Iran postanowień porozumienia nuklearnego. Stanowisko Moskwy przedstawił ambasador Rosji przy organizacji międzynarodowej w Wiedniu Michaił Uljanow.,"„Ze zrozumieniem przyjęliśmy podjęte kroki, powody, które popchnęły Irańczyków do działania” – powiedział Uljanow. Wyraził też nadzieję, że Iran powstrzyma się od dalszych działań, które mogłyby jeszcze bardziej skomplikować sytuację wokół porozumienia jądrowego. 7 lipca pojawiła się wiadomość, że Iran rozpoczął wzbogacanie uranu powyżej 3,67%, granicy określonej w porozumieniu nuklearnym. Ministra energii Izraela Juwal Steinitz powiedział, że plan wzbogacania uranu jest umiarkowanym krokiem, ale Iran „wszedł na trudną drogę do broni jądrowej”. 1 lipca Teheran poinformował, że zgromadził więcej nisko wzbogaconego uranu, niż pozwala na to umowa międzynarodowa. Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że ten krok nie jest naruszeniem, wskazując na to, iż kraj korzysta ze swojego prawa do odpowiedzi na wycofanie się USA z umowy. 19 czerwca Iran odmówił przedłużenia ultimatum o wycofaniu się z porozumienia nuklearnego, pomimo próśb ze strony krajów europejskich. Międzynarodowa umowa z Iranem, zwana porozumieniem nuklearnym, została zawarta w 2015 roku. Przewidywała ograniczenie rozwoju nuklearnego Teheranu w zamian za zniesienie sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ, Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. 8 maja 2018 roku prezydent Donald Trump poinformował o wycofaniu się USA z umowy nuklearnej z Teheranem. W listopadzie ubiegłego roku ponownie weszły w życie sankcje USA wobec irańskiego sektora naftowego.",,
"Media: Trump ostrzegł Iran, że USA są gotowe na wojnę","Amerykański przywódca Donald Trump powiedział, że nie chce wojny z Iranem, jednak Stany Zjednoczone są na to przygotowane „lepiej niż jakikolwiek inny kraj”, donosi The Independent.","Według Trumpa „wydaje się”, że to właśnie Iran stoi za ostatnimi atakami na fabryki ropy naftowej w Arabii Saudyjskiej, które doprowadziły do ​​spadku produkcji i wzrostu światowych cen ropy. „Obecnie rozważamy to. Istnieje wiele opcji, ale nie patrzę teraz na nie. Chcemy ustalić, kto to zrobił. Rozmawiamy z Arabią Saudyjską i innymi sąsiadami. Omawiamy to wszystko razem. Zobaczymy, co się stanie” - powiedział szef Białego Domu na konferencji prasowej po spotkaniu z księciem koronnym i wicepremierem Bahrajnu Salmanem ibn Hamadem. Niemniej jednak prezydent USA wyraził chęć uniknięcia konfliktu. Nie, nie chcemy z nikim wojny, ale jesteśmy przygotowani na nią bardziej niż ktokolwiek inny - zaznaczył Trump, odpowiadając na pytania dziennikarzy dotyczące tego, czy Waszyngton przygotowuje się do działań wojskowych przeciwko Teheranowi. Jednocześnie islamska republika zaprzeczyła udziałowi w atakach w Arabii Saudyjskiej, za które odpowiedzialność wzięli na siebie rebelianci Huti. „Oceniamy te oskarżenia jako niedopuszczalne i całkowicie bezzasadne” - cytuje The Independent wypowiedź rzecznika Ministerstwa Spraw Zagranicznych Iranu Abbasa Mousaviego.",,
Donald Trump nie dorasta do pięt Janowi Pawłowi II,"Z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS dla „Rzeczpospolitej"" wynika, że aż  61,5% respondentów nie chce, aby baza wojsk amerykańskich, o której budowę zabiega  prezydent Andrzej Duda oraz MON, nazywała się „Fort Trump"". Za taką nazwą jest zaledwie  co dziesiąty ankietowany (11,5%), pozostali nie mają zdania na ten temat.",". Natalia SeliverstovaRosja i Białoruś zareagują na rozmieszczenie w Polsce „Fort Trump""MON zakłada, że liczba żołnierzy USA może się zwiększyć do poziomu dywizji, czyli nawet kilkunastu tysięcy żołnierzy. Teraz wojska amerykańskie przebywają w Polsce rotacyjnie, ich liczba waha się w zależności od pory roku i planowanych ćwiczeń od ok. 3 do 4 tys. żołnierzy. Amerykanie stacjonują m.in. w Skwierzynie. Korespondentka a Irina Czajko rozmawiała na ten temat z doktorem nauk politycznych Marcinem Domagałą. Donald Trump nie dorasta do pięt Janowi Pawłowi II / — O czym świadczą wyniki sondażu i czym jest Pan zdziwiony? — To, że sama potencjalna baza amerykańska ma nie nosić imienia obecnego prezydenta USA, to mnie akurat nie dziwi, natomiast bardziej mnie zastanawia sama przychylność, nastawienie społeczeństwa do potencjalnej obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Przypomnijmy, że ta obecność już niestety istnieje. Mam na myśli budowę bazy w Redzikowie dla tarczy antyrakietowej. Jeżeli zaś pytamy się o samą nazwę, to realnie rzez biorąc, wynoszenie pod niebiosa żyjących ludzi w Polsce nie jest specjalnie dobrze postrzegane. Wyjątek stanowił tylko i wyłącznie papież Jan Paweł II. Jak wiadomo, Donaldowi Trumpowi jest do niego bardzo daleko… AP Photo / Alik KepliczFort Trump w Polsce „to zły pomysł dla USA i Europy""— Niemieckie media, w tym „Die Welt"" i „Die Zeit"", napisały o amerykańskich planach wycofania się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego i średniego zasięgu, o możliwości rozmieszczenia amerykańskich pocisków w krajach europejskich, a także o reakcji Rosji na to. Publikacje wywołały burzliwą reakcję ze strony czytelników. Wielu wyraziło obawy, że ze względu na rozmieszczenie amerykańskich pocisków w krajach europejskich Europa stanie się celem ataku w przypadku rozpoczęcia poważniejszego konfliktu. Niemieccy czytelnicy piszą: „Europa nie powinna stać się zabawką jankesów. Nie powinniśmy zapominać, że ewentualna wojna może wybuchnąć u naszych drzwi, a nie za Atlantykiem"". Jak by Pan to skomentował? — To powód do jak najbardziej słusznych obaw. Nie zapominajmy, że USA w sposób poważny przyczyniły się do wybuchu zarówno I, jak i II wojny światowej na kontynencie europejskim. Proszę zwrócić uwagę, że jakiekolwiek problemy zbrojne, które przeżywała Europa, zawsze odbywały się przy akompaniamencie, przy pomocy USA. Silna, zjednoczona, pewna siebie Europa jest potencjalnym wrogiem USA. Dlatego Stany Zjednoczone robią wszystko, by tutaj wzmocnić swoją obecność, a także spowodować zagrożenie. Tak należy odczytywać zamiary budowy kolejnych baz amerykańskich między innymi w Polsce. Przykre jest to, że Polska bardzo dobrze wpisuje się w te zamiary. Obawy Europy, które są słusznie wyrażane między innymi w Niemczech, bardzo nieodpowiedzialne zapędy między innymi Warszawy i innych krajów, które tak chętnie goszczą USA u siebie. Zobaczymy oczywiście, co będzie dalej. Chciałbym zwrócić uwagę na to, że działania amerykańskie również uderzają bezpośrednio w Unię Europejską. Tak bym odczytywał na przykład kwestię zamiaru budowy bazy amerykańskiej tzw. „Fortu Trump"" w Polsce między innymi w kontekście ewentualnego wyjścia Polski z UE. REUTERS / Kacper PempelKomu ma służyć Fort Trump?— „Fort Trump"" na terenie Polski jeszcze nie istnieje, ale już niepokoi przede wszystkim Rosję i Białoruś. Jaka może być reakcja tych państw? — Na razie trwają rozmowy między stroną polską i amerykańską na temat budowy kolejnej amerykańskiej bazy. Entuzjastów tego kroku po stronie amerykańskiej mimo wszystko wielu nie ma. Zobaczymy, co z tego tak naprawdę wyniknie. Budowa bazy amerykańskiej to nie jest kwestia zapewnienia bezpieczeństwa Polsce, lecz zabezpieczenia rynku zbytu dla bardzo wielu amerykańskich firm zbrojeniowych. W tym momencie Polsce jako bardzo ścisłemu sojusznikowi USA, a dokładnie armii polskiej, można będzie sprzedać sprzęt kompatybilny do sprzętu amerykańskiego, bo sojusznicy muszą się przecież posługiwać w miarę identycznym uzbrojeniem, aby być skutecznymi. To jest jeden aspekt ekonomiczny. Ja bym się nie spodziewał tego, żeby wybuchła jakakolwiek wojna pomiędzy jakimkolwiek państwem Europy a Federacją Rosyjską. Z tego wszyscy zdają sobie sprawę. Tak to wygląda na chwilę obecną. Nie wiadomo, co będzie w przyszłości. Wojska amerykańskie w Polsce mogą pełnić przede wszystkim rolę generującą potencjalne konflikty i stany napięcia, co będzie realnie wpływać na relacje pomiędzy krajami Europy Środkowej, również Unią Europejską a Federacją Rosyjską. To bardzo niebezpieczne zjawisko. W Stanach Zjednoczonych mimo wszystko wiele środowisk zdaje sobie sprawę, że nie jest to najlepsze rozwiązanie. Trwają prace sondażowe i analityczne, czy to się opłaca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie żądają od Polski przywilejów gospodarczych,"Amerykańscy kongresmeni nakłaniają Polskę do rewizji polityki kraju w sprawie wydobycia miedzi. Okazuje się, że opodatkowanie tej gałęzi górnictwa jest dla inwestora z Ameryki zbyt wysokie. Kilku członków Kongresu USA napisało list w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego.","Intencja jest jasna już od pierwszego zdania: „Skoro Stany Zjednoczone są gwarantem polskiego bezpieczeństwa przed atakiem ze strony Rosji, to należą się im szczególne przywileje także w obszarach, które z obroną nie mają wiele wspólnego. Uważamy, że najlepszym sposobem na wzmocnienie wzajemnych interesów w zakresie bezpieczeństwa narodowego i utrzymania naszego niezwykle ważnego sojuszu jest ściślejsza współpraca gospodarcza” – piszą bez ogródek kongresmeni na oficjalnym druku Kongresu USA. O zdanie w tej sprawie zwrócił się do publicysty Adama Śmiecha z portalu „Myśl Polska”. Oddanie się na ochotnika Słysząc i czytając słowa, jakie napisali kongresmeni, zresztą nie tylko oni, bo również bardzo ważny ekspert z USA Ross Marchand, agencja Ernst & Young i podmioty amerykańskie, dochodzimy do bardzo smutnego wniosku, że Polska w tak zwanym sojuszu z USA pełni rolę, powiem z wielką przykrością, co najwyżej „republiki bananowej”. Jest ona wykorzystywana przez hegemona, do którego odnosi się z całkowitym oddaniem na ochotnika, przez nikogo nie zmuszana – powiedział publicysta. . Krzysztof ŻurekSpór o składki do ZUS: dlaczego Gowin jest przeciwWedług niego słowa kongresmenów o „zabezpieczaniu przed atakiem” wyglądają jakby z lat 30.: rosnące w siłę państwo hitlerowskie, kolejne aneksje. Adam Śmiech przypuszcza, że ten sposób opisywania rzeczywistości, który jest całkowicie sprzeczny z rzeczywistością, jak myślą kongresmeni, dobrze trafi do adresata, do obecnie rządzących Polską przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, którzy cały swój kapitał polityczny zbili na historycznej rusofobii i na ciągłym straszeniu obywateli, a przede wszystkim swoich zwolenników, którzy wierzą w to ciągłe zagrożenie. KGHM wobec szantażu amerykańskiego Niewątpliwie, są oczekiwania dużej części wyborców, że polska gospodarka będzie szła w kierunku repolonizacji. I tu proszę zwrócić uwagę, bo jest bardzo ważne, że 30 lat po 1989 roku ogłaszane były jako okres wielkiego sukcesu, a sukcesem to nie jest, tylko zniszczeniem polskiego przemysłu. Pozostały pojedyncze jednostki. KGHM – firma zajmująca się wydobyciem miedzi – w tej chwili znajduje się wobec szantażu amerykańskiego w sytuacji dramatycznej, bo jeżeli rząd się ugnie i obniży podatek wprowadzony z dużym pozytywnym skutkiem dla budżetu państwa przez poprzednią koalicję, to, oczywiście, kopalnie miedzi upadną, a firmy prywatne zza oceanu przejmą wydobycie – stwierdził Adam Śmiech. Rozmówca a ocenia sytuację jako skandal dyplomatyczno-polityczny, ponieważ traktowanie Polski czy jakiegokolwiek innego sojusznika jako źródło pozyskania taniej siły roboczą jest, oczywiście, niedopuszczalne. „Ale rządzący pozwolili na to, zachęcili przedstawicieli USA do tego, żeby tak Polskę traktować” – ubolewa publicysta. Wątpliwa ideologia „wstawania z kolan” AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoNa list kongresmenów ostro zareagowała „Rzeczpospolita”. Red. Jerzy Haszczyński w artykule „Dobra Polska, dobra. Ułatwi nam biznes” pisze: Nie może być tak, że Amerykanie wchodzą nam na głowę, korzystając z tego, że wstajemy z kolan” I dalej: „Miłość naszych rządzących do Stanów Zjednoczonych doprowadziła do tego, że niektórzy Amerykanie traktują nas jak kolonię, w której przysługują im specjalne uprawnienia”. I Zauważmy, że to twierdzi nie kremlowska propaganda, a opiniotwórcza „Rzeczpospolita”. Adam Śmiech przyznał, że z dużą częścią tego stwierdzenia redaktora „Rzeczpospolitej” się zgadza. Natomiast, mówienie o „wstawaniu z kolan” jest to taki fetysz propagandy PiS-owskiej. W tej sytuacji i w wielu innych, w których dochodzi do działań pani ambasador Mosbacher i zakulisowo wywołuje się silny nacisk na władze polskie (i to skutecznie), „wstawanie z kolan”, to prężenie muskułów, dla zwolenników PiS-u wygląda rzeczywiście jak coś wspaniałego. Ale, niestety, zwolennicy PiS-u nie widzą tego, że do przegubów przywiązane są sznureczki, i tymi sznureczkami kierują już ludzie nie z Polski, ale zza oceanu. Jest to przykre, i w tym aspekcie, oczywiście, nie zgadzam się z opinią redaktora, który chciał widocznie ratować dla propagandy PiS-owskiej tę ideologię „wstawania z kolan” – powiedział Adam Śmiech. Jak ubić swój mały interes obok wielkiego amerykańskiego dealu Publicysta dodał, że znalazł informację, że pan Konrad Raczkowski, były wiceminister finansów w rządzie PiS i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, został członkiem zarządu kanadyjskiej spółki, która chce wydobywać miedź w województwie lubuskim. . Stefan Niesiołowski: Senatorzy z ramienia PiS nie dorastają marszałkowi do pięt„Więc są to ludzie z obozu władzy. To jest ich typowe zachowanie się w „republikach bananowych”: przy wielkim interesie amerykańskim chcą ubić swój mały interes. Powtarzam, po raz kolejny pokazano nam miejsce w szeregu. Tymczasem przy nowej okazji bądź rocznicy historycznej, czy to będzie prezydent Trump, czy ktokolwiek inny niższej rangi, może pani ambasador, po raz kolejny występująca na równi z panem prezydentem Rzeczypospolitej, powiedzą kilka znanych nam zdań o tym, jak to Polacy pięknie walczyli i oczekują, że w przyszłości będą walczyć dalej równie pięknie. To jest bardzo przykre” – przyznaje Adam Śmiech. Zachowanie pani ambasador rozmówca ocenia w kategoriach kolonialnych lub postkolonialnych – zachowuje się „jak gubernator terenu, z którego można czerpać korzyści, lecz miejscowi mają różnego rodzaju uregulowania prawne, które w tym przeszkadzają. Trzeba więc coś zrobić, zastosować na przykład jakiś szantaż”. Dotyczy to m.in. działania w kwestii uchwały medialnej, w kwestii leków. Wydawałoby się, że nawet autorytet ambasadora nie powinien być angażowany, na przykład, w kwestii, czy jakiś konkretny lek ma być refundowany, czy nie. Zaś w takie błahe sprawy bezpośrednio angażuje się amerykańska ambasador w Polsce. I z sukcesem dla interesów amerykańskich. To bardzo ciekawa kwestia, która ukazuje całe nasze uzależnienie – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Informator Google potwierdza: firma jest upolityczniona i manipuluje algorytmem,"Informator Google przyznał, że firma jest stronnicza politycznie, pomimo „śmiesznych” wypowiedzi szefów korporacji na temat jej neutralności.","Greg Coppola, który twierdzi, że pracował w Nowym Jorku od 2014 roku, ujawnił Project Veritas, iż w korporacji było „kilku ludzi” zajmujących się popularyzacją niektórych lewicowych serwisów informacyjnych, np. CNN i „The New York Times”. Zapewnił też, że firma jest powiązana z Partią Demokratyczną. – Algorytmy same się nie piszą – podkreślił informator. – Widzimy, jak technologie wykorzystują swoją władzę, aby manipulować ludźmi. Czy pozwolimy największym firmom technologicznym decydować, kto wygra wybory? – dodał. Petri Krohn – fiński analityk w sferze bezpieczeństwa cybernetycznego. – W niedawnym wywiadzie programista Greg Coppola, który twierdzi, że pracuje dla Google od 2014 roku, powiedział, że było „kilku ludzi” zajmujących się promowaniem pewnych serwisów informacyjnych. Powiedział też, że (Google – red.) preferuje lewicowe media np. CNN i „The New York Times”. Co Pan na ten temat sądzi? – Google jest informowane o tym, który link w wynikach wyszukiwania interesuje internautów. Jeśli większość użytkowników Google to demokraci lub preferują CNN, to algorytmy Google nauczą się promować CNN w wynikach wyszukiwania. Na początku same algorytmy są neutralne politycznie. Istotne jest to, jak są rozmieszczone. W internecie mogą być jednakowo związane, ale konkurujące ze sobą wątki. Ktoś powinien wybrać główne węzły w sieci zaufania w Google. Sądzę, że Google daje takim stronom, jak „The New York Times” i „Washington Post” najwyższą ocenę. REUTERS / Bobby YipAliexpress szybszy niż Amazon: czy Chiny pokonają USA w Internecie?Najpotężniejszym narzędziem jest czarna lista. Strony internetowe trafiają na nią na podstawie przypadkowych kryteriów politycznych. Wszystko, co może być związane ze „znanymi podżegaczami nienawiści” lub „rządem rosyjskim”, zostanie obniżone w rankingu. Cenzura Google nie ogranicza się do prawicowych konserwatystów. Gwałtownie zmniejszyła się liczba odbiorców stron lewicowych, np. World Socialist Web Site, z powodu zakazów i banów. – Jak konserwatywne portale i media mogą się temu przeciwstawić? Czy jest to możliwe? – Alternatywne serwisy informacyjne i opozycja przeciwko establishmentowi powinna używać kilku niezależnych platform do publikowania, promowania i wyszukiwania swoich wiadomości. Zobacz również: Google przyznał się, że nas śledzi / Adrian DennisGlobalny paraliż Amazona: cios może nadejść z PolskiDość często można usłyszeć takie wskazówki, jak „wyjdź z Facebooka”, „przejdź na Vkontakte”, „użyj wyszukiwarki DuckDuckGo lub Yandex”. To złe rady. Ostatecznie prowadzi to do rozdrobnienia społeczeństwa. Efekt końcowy jest taki sam, jak centralne oświadczenie Russiagate: Rosja stara się zniszczyć amerykańską demokrację poprzez sianie niezgody. To już się dzieje. Konserwatyści przenoszą się do swoich chronionych w ścianach internetu ukryć, bez próby osiągnięcia konsensusu. – Greg Coppola powiedział: „Jestem bardzo zaniepokojony tym, że giganci technologiczni i wielkie media jednoczą się z partią polityczną, Partią Demokratyczną. Wiem, jak działają algorytmy”. Co Pan na ten temat sądzi? – Uprzedzenia nie ograniczają się do firm technologicznych. Amerykańscy demokraci stali się głosem establishmentu i elity. Prezydent Trump i jego konserwatywni zwolennicy reprezentują szerokie rzesze społeczeństwa. Jego wybór świadczy o tym, że istnieje ogromna przepaść między masami a elitą za jej mediami. Bardzo niewiele amerykańskich gazet i mediów poparło kandydaturę Trumpa na prezydenta. Podobna sytuacja miała miejsce w Wielkiej Brytanii. Żadna wiodąca gazeta, nawet laburzystów, nie poparła kandydatury Jeremy'ego Corbina na lidera Partii Pracy. Mimo to został wybrany większością głosów przez wyborców laburzystów. Wyszukiwarki, takie jak Google, będą odzwierciedlać podstawowe poglądy establishmentu. To samo dotyczy witryn, np. Wikipedii. Artykuły Wikipedii są prawdopodobnie błędne w kwestiach kontrowersyjnych, ale rzetelnie odzwierciedlają i powtarzają to, co tradycyjne źródła mówią na ten temat. – Czy miał Pan problemy ze znalezieniem potrzebnego artykułu w Google? – Niedawno zauważyłem, że Google blokuje dostęp do a w wynikach wyszukiwania. Jeśli artykuł został przekierowany na inną stronę internetową, znalezienie oryginału przy użyciu wyszukiwarki Google stanie się prawie niemożliwe. – Po wyborach w 2016 roku prezydent Trump nakazał Departamentowi Sprawiedliwości przeprowadzenie śledztwa w sprawie stronniczości algorytmów wyszukiwania Google. Czy można poprawić sytuację przed wyborami w 2020 roku? - Oświadczenia o ingerowanie w wybory zawsze same w sobie są ingerencją w wybory. Jedyne co robią, to zasiewają nieufność wobec procesu wyborczego. Prawdopodobnie w najbliższych latach będziemy świadkami niebywałej ilości ataków na wybory jako takie i wybory prezydenckie w USA. – Jeśli w trakcie śledztwa uda się udowodnić stronniczość algorytmów wyszukiwarki Google, jakich konsekwencji lub kar można się spodziewać w stosunku do giganta technologicznego? – Trump może wypowiedzieć wojnę Google, ale wówczas będzie musiał „zabić 10 mln ludzi”. W rzeczywistości nie sądzę, aby wspieranie demokratów albo opowiedzenie się przeciwko Trumpowi stanowi finansowe ryzyko dla Google. Trump nie jest tak silny, aby rzucać wyzwanie gigantowi technologicznemu lub wiodącym mediom. Ale stronniczość Google to nie tylko amerykański problem. Google jest światowym liderem w wyszukiwarkach. Prawdopodobnie wszelkie uprzedzenia będą miały znacznie poważniejsze negatywne konsekwencje poza granicami Stanów Zjednoczonych.",,
Trump zaproponował plan wyjścia z shutdown,"Donald Trump, przemawiając w Białym Domu, zaproponował swój plan przezwyciężenia kryzysu budżetowego, tzw. shutdown, jednak Demokraci go odrzucili. Jak napisał portal Axios, propozycje Donalda Trumpa zostały przygotowane przez wiceprezydenta Michaela Pence'a i starszego doradcę prezydenta Jareda Kushnera.","/ Pau BarrenaWypadek statku u wybrzeży Libii. Prawie 120 osób zaginęłoInicjatywa prezydenta Stanów Zjednoczonych zakładała między innymi przeznaczenie przez Kongres 5,7 miliarda dolarów na budowę „fizycznej bariery lub muru” na granicy z Meksykiem. Przy czym zakładano, że w zamian niektórym kategoriom migrantów w Stanach Zjednoczonych przedłuży się status. Ponadto prezydent zaproponował przeznaczenie 800 milionów dolarów na pilne programy humanitarne, 805 milionów dolarów na sprzęt do wykrywania narkotyków na granicy. Zakładano również zatrudnienie dodatkowych 2750 strażników granicznych i 700 sędziów imigracyjnych. Plan Trumpa obejmuje również środki mające na celu ochronę dzieci imigrantów, w tym możliwość ubiegania się o azyl w Stanach Zjednoczonych za granicą oraz program łączenia rodzin. AP Photo / Jacquelyn MartinTrump ma plan stworzenia państwa dla Palestyńczyków?Ponadto zaproponował legalne przedłużenie na trzy lata wygasłego postanowienia Baracka Obamy, zgodnie z którym 700 tysięcy mieszkańców Stanów Zjednoczonych, którzy byli nielegalnie przywiezieni w dzieciństwie do USA, otrzymało ochronę przed deportacją. Prezydent potępił przeciwników, którzy, jego zdaniem, utrudniają kompromis i podtrzymują skrajne poglądy. „Radykalna lewica nigdy nie będzie w stanie kontrolować naszej granicy, ja na to nie pozwolę. Mury nie są niczym niemoralnym” — powiedział. CC0Trump ugościł mistrzów sportu pizzą i hamburgeramiPrzewodnicząca Izby Reprezentantów demokratka Nancy Pelosi odrzuciła inicjatywę prezydenta. Stwierdziła, że Kongres raczej nie zaakceptuje tych propozycji. Około jedna czwarta amerykańskich agencji federalnych zawiesiła pracę od 22 grudnia z powodu braku zatwierdzonego budżetu.",,
Trump: Blokada Cieśniny Ormuz nie potrwa długo,"Iran wielokrotnie ostrzegał przed zamknięciem Cieśniny Ormuz, którą transportowana jest ropa, w związku z dążeniem Stanów Zjednoczonych do ograniczenia eksportu irańskiej ropy. Zdaniem Donalda Trumpa Teheran nie zdoła utrzymać blokady cieśniny na długi czas.","Jak powiedział Trump w wywiadzie dla stacji Fox News, jeśli Iran zamknie Cieśninę Ormuz, łączącą Zatokę Perską z Zatoką Omańską, to nie będzie ona zamknięta „na długo”. Irańskie i arabskie media podały w czwartek, że w Zatoce Omańskiej przeprowadzono atak na dwa tankowce z ropą naftową – Front Altair i Kokuka Courageous. Według niektórych danych doszło do ataku torpedowego, w wyniku którego na okrętach nastąpiły wybuchy i pożar. Jednak nie ma oficjalnego potwierdzenia, co właściwie stało się przyczyną incydentu. Wszyscy członkowie załogi poszkodowanych okrętów zostali ewakuowani na terytorium Iranu. Według danych właściciela jednego z tankowców na pokładzie Front Altair było 11 Rosjan, żaden z nich nie ucierpiał. AP Photo / Tasnim News AgencyMSZ Iranu odrzuca oskarżenia USA ws. incydentu w Zatoce OmańskiejUSA oskarżyły o incydent Iran, nie przedstawiając przy tym żadnych konkretnych dowodów. Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że oskarżenia Stanów Zjednoczonych o udział Iranu w ataku na tankowce są bezpodstawne. Wiceszef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Riabkow oświadczył, że Rosja przestrzega przed próbami obarczania winą za incydent Iran, i zaapelował do tego, by nie wykorzystywać go do eskalacji sytuacji w regionie.",,
„Państwo Islamskie” potwierdziło śmierć al-Baghdadiego,Zakazana w Rosji organizacja terrorystyczna „Państwo Islamskie” potwierdziła informację o śmierci swojego lidera Abu Bakr al-Baghdadiego. O tym na Twitterze informuje agencja AFP.,"Prezydent USA Donald Trump poinformował o likwidacji al-Baghdadiego 27 października. W operacji brali udział amerykańscy komandosi. Według słów amerykańskiego przywódcy, wystraszony nadchodzącym specnazem, przywódca PI „krzyczał, zawodził i płakał”. „Był śmiertelnie wystraszony i nie chciał umierać” - powiedział Trump. Po zidentyfikowaniu ciała al-Baghdadiego przeprowadzono nad nim rytuały zgodnie z islamską tradycją i złożono do morza. #BREAKING Islamic State group confirms #Baghdadi death: audio statement @ pic.twitter.com/1TMHdywfzW — Beirut (@_Beirut) October 31, Jak twierdzi gospodarz Białego Domu, w rezultacie działań nie ucierpiał żaden amerykański wojskowy, uwolniomo 11 dzieci. Przywódca USA podziękował także Rosji, Syrii, Irakowi i Turcji za to, że sprzyjały takiemu rozstrzygnięciu sprawy i pomagały walczyć z PI.",,
Niemcy są skazani na rosyjski gaz?,Po nieudanych próbach zablokowania budowy Nord Stream 2 i skandalu na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa amerykański dyskurs na temat losów rosyjskiego gazu w Europie poszedł w bardzo ciekawym kierunku.,"Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtGazprom ogłosił datę uruchomienia Nord Stream-2Wcześniejszy optymizm, związany z możliwością wyrugowania Gazpromu z europejskiego rynku, zastąpiła teza, że Niemcy zamierzają, a nawet są skazani na kupowanie większych ilości rosyjskiego gazu, niezależnie od tego, co o tym myśli administracja Donalda Trumpa. Właśnie o tej „gazowej nieuchronności"" pisze Bloomberg — amerykańska agencja specjalizująca się w dostarczaniu informacji na temat rynków finansowych. Jak wiadomo, amerykańskie media biznesowe kibicują oczywiście rodzimym firmom i demonstrują często nie do końca uzasadniony optymizm, roztaczając przed czytelnikami wspaniałe perspektywy swoich sponsorów i reklamodawców. Tym cenniejsze są te rzadkie chwile, kiedy nawet zagorzali kibice amerykańskich eksporterów LNG i wysiłków amerykańskiej dyplomacji odnośnie wyeliminowania Rosji przyznają, że kolejna runda długotrwałej walki o europejski rynek energetyczny została przegrana. Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtPonad 70% Niemców popiera Nord Stream 2A to, że fakt pokonania Amerykanów będzie mieć logiczne i niezbyt bolesne dla amerykańskiej dumy wyjaśnienie, jest swojego rodzaju bonusem. Przynajmniej pod względem propagandowym oponenci Rosji przeszli od oświadczeń nt. pewnego zwycięstwa do tłumaczeń, że to nie oni przegrali z Gazpromem, a „po prostu tak wyszło"". Lub, jak piszą dziennikarze Bloomberga, „zmienił się klimat biznesowy"". Jeśli przytoczone w artykule agencji szacunki odnośnie wzrostu niemieckiego zapotrzebowania na import gazu potwierdzą się chociaż częściowo, to nie ulega wątpliwości, że w średnio- i długofalowej perspektywie Berlin zapewni Nord Stream 2 pracę na naprawdę pełnych obrotach, podobnie jak w przypadku Gazociągu Północnego, pomimo sprzeciwu Trumpa i dyrektyw Komisji Europejskiej. Zresztą nawet jeśli dojdzie do takiego scenariusza, inwestorzy amerykańskich firm LNG mogą liczyć na pewien pozytyw: eksporterom z USA przypadnie w udziale ta część rynku, dla której po prostu nie wystarczy rosyjskiego gazu. To oczywiście drobiazg, ale Donald Trump będzie go mógł wykorzystać na swoją korzyść. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Będzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecie,"Polacy w komentarzach pod artykułami cytującymi przemówienie Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego albo już w popłochu pakują manatki albo się zbroją i polerują szabelki. Eksperci jednak uspokajają: Putin nikogo nie straszył. Zamiast się oburzać, trzeba szukać dróg porozumienia.",". Pavel LisitsynPutin: Jeśli w Europie pojawią się amerykańskie rakiety, odpowiemyJeśli Stany Zjednoczone rozmieszczą pociski rakietowe na terenie Europy, Rosja rozlokuje broń, która może być użyta nie tylko wobec terytoriów, z których pochodzić będzie bezpośrednie zagrożenie — ale i wobec tych, gdzie znajdują się ośrodki decyzyjne (czytaj: tam, gdzie Ameryka ma swoje bazy) — oświadczył dziś Władimir Putin w swoim półtoragodzinnym przemówieniu. Portal Onet strategicznie wyłączył komentarze. Ale na innych portalach informacyjnych możemy przeczytać np.: „Pamiętajcie, rakiety będą amerykańskie, ale terytoria nie. Przemyślcie to przed śmiercią…"". Inni szykują się na konfrontację: „Ale o co chodzi? Rosja już swoje rakiety rozmieściła, teraz my będziemy rozmieszczać""; „Putin prowokował, chciał wyścigu zbrojeń to teraz ma!"". . Aleksey NikolskyiPrzemówienie Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego FR. 20 lutego r.W komentarzach zalazły się również ogólnoeuropejskie teorie spiskowe: „Niemcy dozbrajają Putina (budując kolejne nitki Nord Stream i kupując gaz), a potem staną się celem jako jeden z ośrodków decyzyjnych"". CC0 / PixabayPutin: Nasze rezerwy pokrywają cały zewnętrzny dług RosjiCzy już rzeczywiście pora na nas, aby schodzić do schronów? Niekoniecznie — twierdzą moi rozmówcy. — Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę — twierdzi Grzegorz Waliński, były ambasador RP, specjalista od polityki zagranicznej. — Amerykanie pierwsi wycofali się z układu dotyczącego rakiet średniego zasięgu. Wypowiedź Władimira Putina nie powinna być dla nas żadnym zaskoczeniem, a przyczynkiem do tego, żeby przemyśleć nasz wiernopoddańczy stosunek do Stanów Zjednoczonych. Wzajemne stosunki Polski i Rosji przypominają sinusoidę, która obecnie jest na wznoszącej fali agresji, ale kiedy emocje opadną, trzeba będzie poszukać jakichś dróg porozumienia z Moskwą. Na razie jednak zalecałbym spokój — Polska nie powinna panikować ani dawać się wkręcać w rozgrywki dotyczące wyścigu mocarstw, nie powinna również pozwalać manipulować sobą w cudzym interesie. Bo jeżeli nawet do konfliktu zbrojnego rzeczywiście dojdzie, to przecież nie wybuchnie on jutro. — Urodziłem się w czasach, kiedy nie było „limitu"" na rakiety średniego zasięgu, pamiętam je doskonale. Poprzedni układ gwarantował bezpieczeństwo. Dzięki prezydentowi Trumpowi, który czuje na plecach oddech Rosji i Chin, układ ten przestał funkcjonować i nakręca się spirala zbrojeń. Co możemy zrobić na dziś — to ze spokojem obserwować sytuację — dodał Piotr Gadzinowski, redaktor naczelny „Dziennika Trybuna"". Zdjęcie : Anna GorochowaProfesor Joachim Diec: „Zagrożenie rosyjskie to sprawa polityczna. Jaką inną miałaby być?”Podobny pogląd na sprawę przedstawia Maciej Wiśniowski, redaktor naczelny portalu Strajk.eu: — Przemówienie prezydenta Putina było pozbawione cienia agresji — uważa Wiśniowski. — Była to bardzo stonowana wypowiedź polityka, który obserwuje niepokojące ruchy w Europie, tuż pod swoją granicą. Nie było tam „straszenia"" ani „gróźb"". Lwią część swego przemówienia Putin poświęcił problemom wewnętrznym swojego kraju, ale tego już w nagłówkach nie przeczytamy. Najtrafniej jednak sytuację ocenił jeden z anonimowych komentatorów: „Bezczelni ci Rosjanie. Utworzyli sobie państwo akurat na terenie otoczonym amerykańskimi bazami!"". Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bolton: Chińskie pociski zagrażają „sercu Rosji”,Waszyngton chce rozmawiać z Moskwą na temat aktywności Chin w sferze wojskowej – powiedział doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton podczas wizyty w Tbilisi.,"CC BY 3.0 / Escla / Border crossingpoint Golan highs (Cropped photo)Izrael nie będzie się konsultował z Rosją w sprawie działań w SyriiJak podkreślił, chińskie pociski zagrażają Moskwie, bo „serce Rosji” znajduje się w ich strefie rażenia – poinformowała agencja Reuters. Bolton ocenił też traktat INF, z którego Stany Zjednoczone mają się wycofać. – To relikt zimnej wojny – powiedział. Traktat INF Donald Trump poinformował wcześniej, że jego kraj zamierza wycofać się z traktatu INF. Prezydent podkreślił, że Waszyngton będzie zwiększał swój potencjał wojskowy, dopóki reszta „nie opamięta się”, po czym będzie można wstrzymać ten proces. Wyjaśnił, że chodzi przede wszystkim o Chiny i Rosję.",,
Asad wyraził solidarność z Iranem w związku z zabójstwem Sulejmaniego,"Prezydent Syrii Baszar Asad wysłał list z kondolencjami do najwyższego przywódcy Iranu Alego Chamenei, w którym wyraził solidarność z Teheranem w związku z zabójstwem szefa irańskiej jednostki specjalnej Al-Kuds Kasema Sulejmaniego.","Informuje o tym służba prasowa pałacu prezydenckiego. W imieniu swoim i narodu syryjskiego wyrażamy pełną solidarność z narodem irańskim i przekazujemy głębokie wyrazy współczucia rodzinom poległych - głosi komunikat. Asad wyraził przekonanie, że śmierć wybitnego generała „jeszcze mocniej zespoli oś oporu w konfrontacji z destrukcyjną polityką USA w regionie” - głosi komunikat. Prezydent zauważył, że naród syryjski nigdy nie zapomni wkładu Sulejmaniego w walkę z terroryzmem po stronie syryjskiej armii. AP Photo / Ebrahim NorooziMO Rosji: Zabójstwo Sulejmaniego to krótkowzroczny krok WaszyngtonuSzef jednostki sił specjalnych Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiego Sulejmani został zabity na lotnisku irackiej stolicy. Razem z nim zginęło kilku liderów irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Zabójstwo Sulajmaniego w Bagdadzie w trakcie rozmowy telefonicznej omówili prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Francji Emmanuel Macron. Ministerstwo Obrony Rosji natomiast podkreśliło, że „krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”.",,
Trump wezwał do opuszczenia flag ku pamięci ofiar 11 września 2001 roku,Prezydent USA Donald Trump wezwał do opuszczenia flag ku pamięci ofiar ataków terrorystycznych 11 września 2001 roku.,"„Niniejszym ja, Donald Trump, prezydent Stanów Zjednoczonych, ogłaszam 11 września roku Dniem Patrioty. Zachęcam wszystkie departamenty, agencje i resorty Stanów Zjednoczonych do opuszczenia flag w Dniu Patrioty ku pamięci ludzi, którzy zginęli 11 września 2001 roku” – czytamy w wiadomości opublikowanej na stronie internetowej Białego Domu. W środę przypada 18 rocznica ataku terrorystycznego al-Kaidy na symbol biznesowego Nowego Jork – wieże World Trade Center. We wrześniu 2001 roku zamachowcy samobójcy z Al-Kaidy porwali cztery samoloty pasażerskie w Stanach Zjednoczonych, kierując dwa z nich na wieże World Trade Center, a pozostałe dwa na Pentagon i prawdopodobnie Biały Dom lub Kapitolu. Wszystkie samoloty, oprócz ostatniego, osiągnęły swoje cele. Czwarty porwany samolot rozbił się na polu w pobliżu Shanksville w Pensylwanii. W ataku terrorystycznym z 11 września zginęło 2974 osób, 24 zaginęło.",,
"Rosja i Białoruś zareagują na rozmieszczenie w Polsce „Fort Trump""","Białoruś i Rosja mają wszelkie możliwości wojskowo-techniczne, by zareagować na rozmieszczenie w Polsce stałej bazy wojskowej USA - oznajmił dzisiaj wiceszef MSZ Rosji Aleksander Gruszko.","AP Photo / Krzysztof ZatyckiCo Fort Trump będzie oznaczał dla Rosji„Dysponujemy szerokim zakresem możliwości wojskowo-technicznych — efektywnych i niezbyt kosztownych"" — powiedział dziennikarzom Gruszko, odpowiadając na pytanie o prawdopodobną reakcję Mińska i Moskwy na rozmieszczenie Fort Trump. Przypomnijmy, Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej bazy amerykańskiej dywizji pancernej i poniesienie wszelkich kosztów związanych z jej utrzymaniem. Propozycja została złożona w czasie spotkań dwustronnych liderów Polski i USA poza ramami NATO.",,
USA znoszą sankcje wobec Turcji,"USA zniosły sankcje nałożone na resort obrony i resort energii Turcji, a także na szefów tych resortów – przekazał w środę amerykański Departament Finansów.","Z list sankcyjnych wykreślono ministra obrony, byłego dowódcę Sztabu Generalnego Turcji Hulusiego Akara, ministra energetyki Fatiha Dönmeza i wiceprzewodniczącego rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju Süleymana Soylu. Sankcje wobec tych osób zostały nałożone w związku z sytuacją w Syrii, ale po tym, jak strona turecka zapowiedziała przerwanie operacji wojskowej i utworzenie strefy bezpieczeństwa na granicy Turcji i Syrii, prezydent USA Donald Trump oświadczył, że zostaną one zniesione. Operacja „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. . NATO komentuje memorandum Rosji i Turcji ws. Syrii17 października pojawiła się wiadomość, ze USA i Turcja porozumiały się ws. wstrzymania operacji wojskowej na 120 godzin i wycofania oddziałów kurdyjskich z 30-kilometrowej strefy buforowej na granicy Turcji i Syrii, którą Ankara zamierza samodzielnie kontrolować. Zawieszenie broni przestało obowiązywać o godz. 21:00 czasu polskiego we wtorek. Rosyjsko-tureckie memorandum We wtorek prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan po sześciogodzinnych rozmowach podpisali memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Postanowienia w nim zawarte mają ułatwić wycofanie kurdyjskich jednostek i ich broni 30 kilometrów od syryjsko-tureckiej granicy, co powinno zakończyć się w ciągu 150 godzin. Od tego momentu rozpocznie się wspólny rosyjsko-turecki patrol na głębokości do 10 kilometrów od granicy na zachód i wschód od obszaru operacji „Źródło Pokoju”, z wyjątkiem miasta Al-Kamiszli. Później Turcja poinformowała o zawieszeniu operacji „Źródło Pokoju”.",,
Rząd USA częściowo zawiesił pracę,Część amerykańskich agencji federalnych zredukowała pracę z powodu braku funduszy. Do tego doprowadził spór prezydenta Donalda Trumpa i demokratów w Senacie.,"Photo: REUTERS/Heinz-Peter BaderRosja zrobi wszystko, żeby Iran nie ucierpiał na nowych sankcjach USAO północy czasu lokalnego (6:00 czasu polskiego) wygasło siedem ustaw zapewniających finansowanie rządowe. W związku z tym Departament Stanu, Ministerstwo Sprawiedliwości, ministerstwa bezpieczeństwa wewnętrznego, rolnictwa, transportu i kilka innych działów powinny znacznie ograniczyć pracę i wysłać część personelu na przymusowe urlopy. Jednocześnie wciąż jest czas na kompromis między działami rządu — 24 grudnia i 25 grudnia są dniami wolnymi od pracy, więc brak budżetu zacznie być odczuwalny dopiero w pierwszym dniu roboczym, 26 grudnia. Jeśli kryzys zostanie szybko rozwiązany, to niedogodności doświadczą głównie kongresmani, którzy będą musieli poradzić sobie z budżetem zamiast udawać się na święta Bożego Narodzenia. . Aleksei MalgavkoW Wielkiej Brytanii mówi się o III wojnie światowej z RosjąBrak funduszy wynika z faktu, że Trump nalega na uwzględnienie w budżecie pięciu miliardów dolarów, aby zapewnić bezpieczeństwo na granicy, a Demokraci sprzeciwiają się temu. W Izbie Reprezentantów republikanie spełnili wymagania prezydenta i przyjęli budżet z dodatkowymi 5,7 miliardami dolarów. Ale w Senacie do zatwierdzenia dokumentu wymaganych jest co najmniej 60 głosów, a to znaczy, że Republikanie potrzebują przynajmniej częściowego poparcia Demokratów. W rezultacie najwyższa izba nie doszła do porozumienia. Republikanie zaproponowali przyjęcie tymczasowego budżetu bez pięciu miliardów wnioskowanych przez Donalda Trumpa. Prezydent początkowo dał do zrozumienia, że może zgodzić się na tę opcję, ale potem zajął twarde stanowisko i powiedział, że nie podpisze budżetu. Dziś w południe (18:00 czasu polskiego) Izba Reprezentantów zamierza spotkać się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Jeżeli posłowie zdecydują się na przyjęcie budżetu w tej lub innej wersji, muszą powiadomić o tym senat w ciągu 24 godzin. W związku z tym przyjęcie ustawy jest odroczone co najmniej do nocy w niedzielę, a możliwe, że na czas nieokreślony.",,
„Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nie ma nikogo prowokować”,Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu wojskowego w Polsce nosi charakter obronny i nie stanowi żadnego zagrożenia dla Białorusi – oświadczyła chargé d’affaires Stanów Zjednoczonych w Mińsku Jennifer Moore.,"Żołnierze USA w Polsce: to obecność o charakterze obronnym „Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nosi charakter obronny i nie stawia sobie za cel prowokowania kogokolwiek. To potrzebne, żeby zapewnić naszych sojuszników z NATO, że konsekwentnie realizujemy artykuł piąty Traktatu Waszyngtońskiego. Co więcej, rozszerzenie kontyngentu wojskowego w Polsce nie stanowi żadnego zagrożenia dla Białorusi i mam nadzieję, że Rosja także nie będzie rozpatrywać tego w kategorii zagrożenia” - powiedziała Moore, jej słowa przywołuje portal tut.by. Według dyplomatki Waszyngton z zadowoleniem przyjmuje gotowość Mińska do współpracy w zakresie zbrojeń, respektowania Traktatu o konwencjonalnych siłach zbrojnych w Europie. Moore wyraziła nadzieję, że obecność w ambasadzie attaché wojskowego, stałe przebywającego w Mińsku, pozwoli poszerzyć dialog pomiędzy siłami zbrojnymi dwóch krajów. „Mowa między innymi o współpracy w sferze porządku prawnego. W tym roku amerykańska Agencja do Walki z Narkotykami podpisała memorandum o wzajemnym zrozumieniu z pięcioma białoruskimi organami państwowymi, wcześniej podobne memorandum podpisało Federalne Biuro Śledcze. Ma miejsce wielostronna współpraca w zakresie walki z terroryzmem i handlu narkotykami” - powiedziała dyplomatka. Wrześniowe ustalenia Dudy i Trumpa Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska rozmawia z Białorusią o dodatkowym kontyngencie żołnierzy USAOkazja do kolejnego spotkania nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Jak podkreślono spotkanie zainicjowała strona amerykańska. Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Amerykańscy żołnierze w Polsce: gdzie się pojawią? Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. 6 nowych lokalizacji, gdzie obecni będą żołnierze wojsk USA:- Poznań - dowództwo dywizyjne, grupa wsparcia Sił Lądowych- Drawsko Pomorskie - Centrum Szkolenia Bojowego- Łask - eskadra zdalnie sterowanych statków powietrznychoraz #WrocławStrachowice, #Powidz, #Lubliniec — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 26, W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA.",,
Ile będzie kosztować zwiększenie obecności wojskowej USA w Polsce,"50 milionów dolarów rocznie na amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, około miliard na infrastrukturę, 260 milionów na bazę lotniczą w Powidzu. Dziennikarze próbują oszacować, ile będzie kosztowało wypełnienie umowy Dudy i Trumpa.","Polska od dawna zabiega o zwiększenie obecności wojskowej USA w kraju. Plan prezydentów obu państw powoli nabiera realnych kształtów, w poniedziałek podano do wiadomości publicznej informacje na temat nowych obiektów USA i ich przeznaczenia. Będzie ich sporo, zaczyna się więc także szacowanie kosztów. Co, gdzie, za ile i kto za to zapłaci? Prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych Andrzej Duda i Donald Trump podpisali w poniedziałek deklarację w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce, która miała zostać podpisana już na początku września, ale z powodu odwołania wizyty Trumpa w Polsce nie doszło do sfinalizowania dokumentu. Jak już wiadomo, nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. Donald Trump zaznaczył, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa „będzie piękna"". Jednocześnie podczas spotkania podkreślono, że Polska poniesie część kosztów tych przedsięwzięć. Co będzie najdroższe? Według informacji uzyskanych przez RMF FM roczne utrzymanie 5,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy w Polsce wyniesie około 50 mln dolarów rocznie i będą to pieniądze z kieszeni polskiego MO. Największy wydatek to modernizacja bazy w Powidzu do wymogów amerykańskiej brygady pancernej, tak by mogła spełniać funkcje logistyczne – według RMF koszty oscylują tutaj wokół 260 mln dolarów, które „praktycznie w całości"" ma pokryć NATO. Naturalnie ogromne pieniądze pójdą na budowę szeroko rozumianej infrastruktury wojskowej, której koszty mają nie przekroczyć 2 miliardów dolarów, ale według rozmówców RMF faktycznie powinny zamknąć się w połowie tej kwoty. Pozostałe inwestycje – np. baza dronów w Łasku i baza sił specjalnych w Lublińcu – planowano od dawna i będą służyły także polskim siłom zbrojnym, szacowane koszty są niższe.",,
Trump wyśmiał szwedzką aktywistkę,"Donald Trump wyśmiał w Twitterze przemówienie 16-letniej Grety Tunberg na szczycie ONZ w sprawie walki ze zmianami klimatu, donosi gazeta „Kommiersant”.","Szwedzka aktywistka ze łzami w oczach oskarżyła przywódców krajów o czczą gadaninę, chciwość i kradzież jej dzieciństwa. „Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze” – powiedziała z trybuny aktywistka. Donald Trump, który jest wyjątkowo sceptyczny, mówiąc o globalnym ociepleniu, w przeciwieństwie do wielu szefów państw, którzy przybyli na szczyt, nie przywitał się z przechodzącą obok niego Tunberg. Następnie opublikował w Twitterze przemówienie aktywistki i podpisał je: Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć! – napisał prezydent USA. She seems like a very happy young girl looking forward to a bright and wonderful future. So nice to see! https://t.co/1tQG6QcVKO — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 24, Przypomnijmy, w czerwcu 2017 roku Donald Trump ogłosił wycofanie się USA z paryskiego porozumienia klimatycznego. Rosja, przeciwnie, podczas szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku poinformowała w poniedziałek o przystąpieniu do paryskiego porozumienia klimatycznego z 2015 roku. W poniedziałek 23 września w Nowym Jorku rozpoczął się szczyt klimatyczny, odbywający się w ramach 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Do celów szczytu należy ustalenie sposobów na to, jak nie dopuścić do wzrostu temperatur na Ziemi o ponad 1,5 stopnia, a także porozumienie się w sprawie zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych. Do ich redukcji wzywa już Porozumienie paryskie, zawarte w 2015 roku, ale spośród 197 państw, które je ratyfikowały, tylko 12 zatwierdziło swoje cele dotyczące redukcji emisji CO2.",,
Trump: USA opracowują nowy pakiet antyirańskich sankcji,"Jak poinformował Donald Trump, kolejne sankcje USA związane z sobotnim atakiem na saudyjskie rafinerie będą wymierzone w irański bank centralny.","Prezydent Stanów Zjednoczonych podjął decyzję o wprowadzeniu sankcji za atak na rafinerie saudyjskiego koncernu Aramco w środę 18 września. W piątek Trump poinformował o tym, że jego kraj nałoży sankcje przeciwko irańskiemu bankowi centralnemu. Dodał, że szczegóły tych sankcji ujawni w ciągu 48 godzin. To będą najostrzejsze sankcje, jakie kiedykolwiek zostały wprowadzone wobec tego kraju – powiedział Trump dziennikarzom. Z kolei, sekretarz skarbu USA Steven Mnuchin oświadczył, że bank centralny był „ostatnim źródłem środków finansowych” dla Teheranu. Po ogłoszeniu sankcji przez Waszyngton sprawę skomentował dyrektor 2 departamentu Azji rosyjskiego MSZ Zamir Kabułow. Dyplomata stwierdził, że Moskwa uważa jednostronne sankcje USA za nielegalne. ""(Amerykańskie sankcje – red.) w żaden sposób nie wpłyną na nasze stanowisko wobec Iranu. Będziemy mimo wszystko kontynuować współpracę z Iranem w strefie bankowej"" – oświadczył Kabułow. Atak na saudyjskie rafinerie W ubiegłą sobotę przedsiębiorstwa saudyjskiego państwowego koncernu naftowo-gazowego Saudi Aramco na złożach Abkaik i Khurais zostały zaatakowane, w wyniku czego królestwo straciło ponad 50% wydobycia ropy. Mimo to, że odpowiedzialność za ten atak już wzięli na siebie jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy koalicja arabska na czele z Arabią Saudyjską, Rijad i Waszyngton obarczyły winą Teheran. Władze Iranu zaprzeczają przeprowadzeniu ataku na rafinerie Aramco.",,
"„Rosjanie ratują Amerykanów przed III wojną światową""","Rosyjskie torpedy „Posejdon” i rakiety „Sarmat” są w stanie zniszczyć Stany Zjednoczone, czyniąc wojnę nuklearną bezsensowną i ratują Amerykanów przed śmiercią, napisał w swoim artykule dla „Kuriera Wojskowo-Przemysłowego” prezydent Akademii Problemów Geopolitycznych, doktor nauk wojskowych Konstantin Siwkow.","Zdaniem eksperta prawdziwie pacyfistyczna pozycja polega na stworzeniu takiej przeciwwagi, która zatrzyma agresora „na etapie projektowania”. . Stoltenberg wezwał Rosję do przestrzegania INF„Taka broń ratuje życie narodów wszystkich krajów, które mogą stać się teatrem III wojny światowej, w tym także w świecie zachodnim. Grożąc zniszczeniem amerykańskiej elity, Rosja zapobiega wojnie nuklearnej, ratując w ten sposób naród Stanów Zjednoczonych przed potwornymi ofiarami, które są nieuniknione w razie nawet ograniczonego kontruderzenia” — powiedział. Siwkow zaznaczył, że teraz III wojna światowa ma sens, a intencja Waszyngtonu ws. wycofania się z traktatu INF pokazuje, że Stany Zjednoczone przygotowują się właśnie do wojny nuklearnej. Dlatego ekspert podkreśla, że ​​w celu zachowania pokoju konieczne jest, aby wojna nuklearna stała się bezsensowna. Traktat o rakietach REUTERS / Fabian Bimmer„Prezent dla Rosji”: Senat USA o wycofaniu się z traktatu INFWcześniej szef Departamentu Stanu Mike Pompeo dał Moskwie ultimatum, zgodnie z którym „Rosja musi wrócić do traktatu INF w ciągu dwóch miesięcy, w przeciwnym razie USA zawieszą swoje zobowiązania wynikające z układu”. MSZ sprzeciwiło się, podkreślając, że Moskwa ściśle przestrzega porozumienia i Waszyngton jest tego świadomy. Donald Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone zamierzają wycofać się z traktatu INF zawartego w 1987 roku, ponieważ Rosja, jak powiedział, narusza porozumienie. Ponadto Waszyngton wskazuje na to, że wiele krajów posiadających rakiety średniego i krótkiego zasięgu, przede wszystkim Chiny, nie uczestniczy w porozumieniu. Minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że Moskwa ma pytania do Stanów Zjednoczonych. W szczególności Moskwa zaznacza, że Stany Zjednoczone rozmieszczają na lądzie — w bazie wojskowej w Rumunii, a także w Polsce — instalacje zdolne do wystrzeliwania pocisków manewrujących typu „Tomahawk”, co jest zabronione umową. Rosja zwraca uwagę na to, że Stany Zjednoczone opracowują drony szturmowe i finansują badania nad stworzeniem pocisku manewrującego naziemnego bazowania.",,
Duda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?,Sukcesem Paktu Północnoatlantyckiego i zwycięstwem Polski nazwał szczyt NATO w Londynie Andrzej Duda. Nad brzegiem Tamizy został zaakceptowany plan obrony Polski i oraz krajów bałtyckich. Prezydent Erdogan po oporach zgodził się poprzeć tę inicjatywę.,"Dwudniowemu szczytowi NATO z okazji 70. rocznicy Sojuszu czwartkowe media poświęcają sporo miejsca. A tytuły korespondencji w pewnej mierze odzwierciedlają istotę tego, co zaszło w Londynie. Oto niektóre z nich: „Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?; „Zgrzytliwy Sojusz niezgody. Członkowie NATO nie szczędzili sobie złośliwości”. NATO reliktem czasów dawnych Temat skomentował dla a publicysta „Myśli Polskiej” Adam Śmiech. Pierwsza sprawa to 70-lecie NATO i wypowiedzi pana Stoltenberga, czyli człowieka stojącego na czele NATO, że ten szczyt udowodnił, że NATO jest silne i potrzebne oraz cały czas spełnia swoją funkcję. Zdecydowanie nie zgadzam się z taką opinią. Dlatego, że NATO jest reliktem czasów dawnych, dziś jednak jest przeszkodą w tym, aby ustanowić nowy system bezpieczeństwa, nazwijmy go – ogólnoświatowego. Być może, to trochę na wyrost, ale to jest dobre określenie – stwierdził Adam Śmiech. AP Photo / Gregorio Borgia70. rocznica powstania NATO: czas na egoizmy narodowe?Jego zdaniem Sojusz samym swoim istnieniem i przestarzałą formułą, polegającą na tym, że bez wytworzenia sobie wroga NATO po prostu utraci rację bytu, powoduje zadrażnienia na arenie międzynarodowej, a przede wszystkim jest przeszkodą w ustanowieniu pokoju i bezpieczeństwa na świecie z udziałem większej ilości podmiotów. Według Adama Śmiecha są to przede wszystkim Rosja i Chiny, które siłą rzeczy, zwłaszcza Rosja, są właśnie wybranym wrogiem. Art. 5 jedynie na papierze? Rozmówca a nawiązuje również do art. 5 Traktatu północnoatlantyckiego. „To nie najlepiej świadczy o organizacji, która tak często deklaruje jedność, zgodność i trwanie w postawie obronnej, że musi potwierdzać artykuł, który tę postawę obronną reguluje. Jeżeli takie potwierdzenie jest konieczne, to możemy zadać pytanie: jeżeli teraz go potwierdzano, to może za tydzień albo za dwa miesiące po raz kolejny należałoby go potwierdzić? Bo ktoś może mieć wątpliwości co do tego, czy ten artykuł będzie zrealizowany w praktyce w przypadku wystąpienia okoliczności, kiedy byłoby konieczne jego zastosowanie. To już świadczy o tym, jakie nastroje panują wewnątrz NATO i jaka w istocie jest niepewność” – powiedział publicysta. / Kenzo TribouillardOby szczyt NATO nie był przymiarką do stypySięgnął też do historii mówiąc, że wielokrotnie takich sojuszy domagała się słabsza strona (bo to niewątpliwie wychodzi od słabszych stron), a potem się okazywało, że w praktyce taki sojusz był tylko na papierze. Żeby daleko nie sięgać, wspomniał polski sojusz z krajami zachodnimi w roku 1939. Adam Śmiech odniósł się również do wypowiedzi Andrzeja Dudy co do „zwycięstwa Polski”. „Nie za bardzo wiem, na czym ten sukces polega. Spodziewam się, że na tym, iż potwierdzono coś, co miało stać u podwalin NATO, czyli ten art. 5. Słyszeliśmy o bardzo kłopotliwych rozmowach z panem Erdoganem, który jednak zgodził się na sformowanie nowego planu obronnego państw bałtyckich i Polski. Ale tutaj też mam wątpliwości obserwując działania pana Erdogana w ostatnich latach. Jest to człowiek bardzo samodzielny, ale też nie do końca przewidywalny. Wydaje mi się, że uzyskał dla siebie to, co było dla niego ważne. Natomiast nie jestem w stanie wyobrazić sobie (oczywiście, mówię o sytuacji potencjalnej), wojsk tureckich w Rydze czy w Tallinie broniących państw bałtyckich. Natomiast „zwycięstwo Polski” – to element propagandy medialnej, jaką się stosuje. Zresztą, na stronie telewizji publicznej TVP Info znalazłem publikację, autor której wręcz uważa, że wszystko, czego chciała Polska, zostało potwierdzone, zwłaszcza w kwestii obrony przed Rosją, która jest agresywna, zwiększa wojska i sprzęt wojskowy w Kaliningradzie. Media akcentują też wypowiedź prezydenta Dudy na konferencji prasowej w Londynie o Rosji. Andrzej Duda stwierdził: „Rosja to jest nasz sąsiad, z którym nie we wszystkich sprawach się zgadzamy, na wiele kwestii mamy inny punkt widzenia i pewne działania ze strony Rosji uważamy, że są nieakceptowalne”. Zaznaczył zarazem, że „nie ma mowy o jakiejkolwiek wrogości”. Czy wektor polskiej retoryki wschodniej się zmienia? Na pytanie, czy te nowe akcenty w retoryce Andrzeja Dudy mogą oznaczać, że wektor polskiej polityki wschodniej nieco się zmienia, Adam Śmiech odpowiedział twierdząco. „Jest to nowy język, są to słowa, których do tej pory (można powiedzieć bez niebezpieczeństwa popełnienia błędu) nie słyszeliśmy ani razu ze strony prezydenta Andrzeja Dudy. Przypominam przecież, że przy każdej okazji, przy występach na forach ONZ czy poprzednich szczytów NATO prezydent Polski przez cały czas jak mantrę powtarzał te same argumenty o zagrożeniu rosyjskim, o łamaniu prawa międzynarodowego itd.” – mówi publicysta. Jego zdaniem jest to konsekwencją przesunięcia pozycji strony amerykańskiej, być może chwilowego, być może, nie chwilowego, gdyż prezydent Trump woli sytuację na kierunku rosyjskim łagodzić, niż bardziej antagonizować. REUTERS / Ludovic Marin / Pool„Macron otwarcie przeczy priorytetom NATO”„Ale wydaje się to, co powiedział prezydent Andrzej Duda na temat Rosji, świadczy o dwóch kwestiach: polityka Polski jest odbiciem polityki Stanów Zjednoczonych. W związku z czym, po pierwsze, wydaje mi się, że jest to kwestia może nie tyle zrozumienia, ile chwilowego dostosowania się do obecnej postawy Trumpa. Z drugiej strony myślę, że bardzo poważne wrażenie w Warszawie zrobiła ostatnia wizyta prezydenta Putina na Węgrzech. To jest coś, co pokazuje ludziom, którzy nie myślą tylko kategoriami ślepych aksjomatów politycznych w Polsce, że idei Międzymorza czy Trójmorza z udziałem Węgier nie uda się zrealizować jako czegoś, co miałoby wyraźne nastawienie antyrosyjskie, co leży u podwalin tej idei w Polsce. Myślę, że te dwa czynniki, czyli postawa prezydenta Trumpa w ostatnim okresie, i konsekwentna postawa Węgier w stosunku do Rosji wymusiły na prezydencie Polski Andrzeju Dudzie, że wypowiadał się o Rosji jako sąsiedzie, partnerze, z którym należy rozmawiać. Zdecydowana zmiana językowa. Czy za tym pójdą konkrety? Nie wiem” – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA: Sąd zablokował wydzielenie środków na mur na granicy z Meksykiem,"Sąd Federalny zablokował wydzielenie środków z budżetu Pentagonu na budowę muru na amerykańsko-meksykańskiej granicy. Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że administracja odwoła się od tej decyzji.","Sąd w Kalifornii orzekł, że 2,5 miliarda dolarów z budżetu Departamentu Obrony nie może zostać wykorzystane na budowę muru, jak planowała administracja Trumpa. Natychmiast odwołamy się i sądzimy, że wygramy – powiedział Trump. Budowa muru na granicy z Meksykiem to jedna z obietnic wyborczych Trumpa. Po zwycięstwie w wyborach Trump podpisał dwa dekrety: o ochronie granic państwowych i o imigracji. Po trwającym ponad miesiąc kryzysie budżetowym na początku roku Trump został zmuszony do ustąpienia Kongresowi, który nie uwzględnił funduszy na budowę muru. Amerykański prezydent postanowił wydzielić na ten cel środki przydzielone na realizację innych zadań. Zobacz również: Pod murem Trumpa znaleziono ciała martwych dzieci",,
"Trump wie, jak pokonać chińskiego wirusa","Prezydent Donald Trump na marginesie Światowego Forum Ekonomicznego w Davos oświadczył, że USA mają gotowy plan na to, jak powstrzymać rozprzestrzenianie się nowego koronawirusa wykrytego w Chinach – podaje agencja Reutera.","„Rzeczywiście mamy plan i uważamy, że doskonale sobie z nim poradzimy. Już teraz dobrze sobie radzimy. Centrum kontroli Chorób (CDC) pracuje doskonale” – oświadczył Trump. Nowy wirus Pod koniec grudnia chińskie władze poinformowały o wybuchu epidemii zapalenia płuc nieznanego pochodzenia w mieście Wuhan w prowincji Hubei. Eksperci ustalili, że czynnikiem chorobotwórczym jest nowy typ koronawirusa – -nCoV. Wirus rozprzestrzenił się już poza Chinami. Przypadki zakażenia odnotowano w Korei Południowej, Japonii USA i Tajlandii. Z kolei w Singapurze, Hongkongu i Australii lekarze podejrzewają go u kilku pacjentów. Chińskie władze oficjalnie potwierdziły, że wirus jest przenoszony od człowieka do człowieka.",,
Kandydat na prezydenta USA nawołuje do impeachmentu Trumpa,"Kandydat na prezydenta USA, demokrata Joe Biden po raz pierwszy wezwał do impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa, który miał prosić ukraińskie władze o wszczęcie śledztwa wobec rodziny Bidena.","„Donald Trump złamał swoją przysięgę prezydencką, zaprzedał nasz naród i poczynił kroki podpadające pod impeachment” - powiedział Biden w czasie wystąpienia przed zwolennikami w Rochester, w stanie New Hampshire. Trump i jego emisariusze niejednokrotnie zastraszali ukraińskich liderów, którzy drżeli o samo istnienie kraju, dla jego (Trumpa) politycznej korzyści. Wycofywali wsparcie polityczne albo życiowo ważną pomoc wojskową, żeby wywrzeć presję na Ukrainę… To bardzo poważne, USA nie mogą pozwolić sobie na prezydenta, który będzie nadużywać wszelkich uprawnień po to, by go ponownie wybrali - powiedział Biden. REUTERS / Kevin LamarqueTrump o operacji wojskowej Turcji: „To zły pomysł”Wcześniej demokraci wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa, oskarżając go o to, że w celach osobistych domagał się od ukraińskich władz rozpoczęcia śledztwa wobec rodziny byłego wiceprezydenta Bidena. Trump wypiera się jakiejkolwiek winy i odmawia współpracy ze śledztwem wszczętym przez Kongres. Syn Bidena Hunter wchodził w skład rady dyrektorów Burisma Group – jednej z największych prywatnych spółek gazowych na Ukrainie. W okresie pełnienia funkcji wiceprezydenta USA Biden-senior w 2016 roku żądał od Kijowa przeprowadzenia rzetelnej polityki antykorupcyjnej i w ramach tej kampanii nawoływał do dymisji ówczesnego wówczas prokuratora generalnego, który między innymi prowadził dochodzenie w sprawie działalności Burisma. Potem Szokin został zwolniony. W sierpniu 2017 roku śledztwo wobec firmy Burisma zostało zamknięte.",,
Duda i Trump potrzebują tylko 35 minut,35 minut – na tyle zaplanowano dzisiejsze spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Nowym Jorku.,"Wszystko to za sprawą bardzo napiętego grafika prezydenta USA, który poza wystąpieniem w ONZ spotka się z sześcioma przywódcami, m.in. Polski, Pakistanu, Egiptu, Korei Południowej – poinformowało RMF 24. Wszystkie spotkania odbędą się bez konferencji prasowej. Jak podaje RMF 24, spotkanie prezydentów Polski i USA ma rozpocząć się o 20:25 czasu polskiego, a już o 21:00 prezydent Trump ma rozpocząć rozmowę z premier Nowej Zelandii. Spotkanie odbędzie się w Nowym Jorku. Jak ujawnił szef Gabinetu Prezydenta Krzysztof Szczerski, podczas spotkania z Trumpem, prezydent Duda podpisze porozumienie ws. współpracy wojskowej Polski i USA. Chodzi o deklarację dotyczącą szczegółów zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w naszym kraju. Przypomnijmy, wspomniana deklaracja miała być podpisana w czasie wrześniowej wizyty Trumpa w Polsce w związku z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Trump jednak przełożył swój przyjazd ze względu na nadciągający na Florydę huragan Dorian. Według Szczerskiego nie tylko obecność wojsk USA w Polsce będzie tematem rozmów podczas spotkania Dudy z Trumpem. Przywódcy poruszą także tematy związane z dwustronną współpracą energetyczną i w dziedzinie nowych technologii oraz ruch bezwizowy. Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką w sobotę wieczorem przybył do Stanów Zjednoczonych. Prezydent @AndrzejDuda i Pierwsza Dama RP Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli wizytę w Stanach Zjednoczonych. Przed północą czasu lokalnego dotarli do hotelu na Manhattanie. pic.twitter.com/kPR5su5QJZ — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) 22 сентября г. Spotkanie Dudy z Trumpem poprzedzi udział polskiego przywódcy w inauguracji Szczytu Klimatycznego zorganizowanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa. Następnie prezydent spotka się z mediami. Szczerski zaznaczył, że w trakcie szczytu prezydent Duda zgłosi polskie propozycje działań na rzecz klimatu, które nasz kraj podjął w ostatnim czasie lub ma w planach podjąć. Zaplanowano także rozmowy z liderami Finlandii, Estonii oraz Kazachstanu.",,
Trump przeciwstawił się swoim szpiegom,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump jest sceptyczny wobec wykorzystywania szpiegów do gromadzenia danych wywiadowczych za granicą – informuje CNN powołując się na źródła w Białym Domu.,"„Prezydent uważa, że nie powinniśmy tego robić sobie nawzajem” – powiedział rozmówca kanału. Według Donalda Trumpa szpiedzy mogą zaszkodzić stosunkom z krajami, w których działają oraz zaszkodzić jego osobistym stosunkom z ich przywódcami. Ponadto prezydent zwątpił w wiarygodność tego typu danych. 9 września stacja CNN poinformowała, że dwa lata temu Stany Zjednoczone wyprowadziły z Moskwy bardzo poinformowanego agenta po spotkaniu Trumpa z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Według kanału CIA rzekomo obawiała się, że amerykański przywódca mógł przypadkowo „ujawnić” szpiega. . Viktor TolochkoDonald Trump zwolnił Johna BoltonaPóźniej pojawiło się przypuszczenie, że tym agentem może być Oleg Smolenkow, który w 2017 roku wyjechał z rodziną na wakacje do Czarnogóry, po czym w tajemniczy sposób zniknął. Dziennikarze odkryli również, że w 2018 roku osoba o tym samym nazwisku kupiła dom w Wirginii w USA. Biuro spraw prezydenta, gdzie rzekomo znajdował się Smolenkow, zaprzeczyło o istnieniu takiego pracownika. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow potwierdził, że Smolenkow naprawdę pracował w administracji Kremla i został zwolniony kilka lat temu.",,
Kiedy S-400 rozpoczną dyżur bojowy w Turcji,Dostarczone Ankarze rosyjskie kompleksy rakietowe S-400 rozpoczną dyżur bojowy na początku 2020 roku – poinformował szef MSZ Tucji Mevlut Cavusoglu.,"Stany Zjednoczone poinformowały wcześniej o decyzji. ws. wykluczenia Turcji z programu F-35 po rozpoczęciu dostaw do kraju rosyjskich systemów obrony przeciwlotniczej S-400. Uczestnictwo Ankary w programie zostanie zakończone ostatecznie do końca marca 2020 roku. „S-400 zostaną rozmieszczone do 2020 roku... Nie wykluczono nas z programu F-35, (prezydent USA Donald – red.) Trump tego nie chce, stara się dotrzymać swojego słowa, które dał naszemu prezydentowi w Osace na szczycie G20. Przysługuje mu prawo odrzucenia decyzji Kongresu” – powiedział Mevlut Cavusoglu na antenie stacji TGRT. Rosyjskie S-400 w Turcji Pierwsza partia komponentów S-400 dotarła do Ankary w piątek 12 lipca. Zakup najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 wywołał międzynarodowy skandal między Turcją a USA: Stany domagały się odstąpienia od umowy, a w zamian zakup ich systemów Patriot. W przypadku odmowy Waszyngton nie wykluczył możliwości opóźnienia lub anulowania sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja odmówiła ustępstw. Zakup najnowszych rosyjskich wyrzutni rakietowych S-400 wywołał międzynarodowy skandal między Ankarą i Waszyngtonem. Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że „zakup systemów S-400 stanowi duże zagrożenie dla NATO” i zaapelował do Turcji, by nie przyjmowała „nierozsądnych rozwiązań, które zagrażają całemu Sojuszowi”. Zobacz również: Polska nie kupi S-400 zamiast Patriotów, nawet gdyby te ostatnie nie strzelały USA żądały od Turcji rezygnacji z kontraktu, oferując w zamian swoje wyrzutnie Patriot. W razie odmowy Waszyngton nie wykluczał możliwości wstrzymania lub w ogóle anulowania sprzedaży najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja pozostała nieugięta. I zdaniem ekspertów istnieją w pełni obiektywne powody podjęcia takiej decyzji. Zdaniem komentatora politycznego dostawy wyrzutni Patriot do Turcji będą stanowić zagrożenie dla jej bezpieczeństwa narodowego. S-400 to wybór strategiczny W odróżnieniu od amerykańskich systemów S-400 jest w pełni autonomicznym systemem wyposażonym we własną wielozadaniową stację radiolokacyjną i wyrzutnię. Właśnie to da Turcji możliwość wykorzystywania jej bez podłączenia do sieci obrony NATO. Zdaniem członka rady kierowniczej Biura ds. Stosunków Międzynarodowych tureckiej lewicowej partii pozarządowej Vatan Yusufa Tunçera decyzja Ankary o zakupie S-400 to jej strategiczny wybór. Zobacz również: S-400: „nowy porządek” w Syrii? „S-400 z punktu widzenia Turcji to nie tylko zakup broni – to wybór strategiczny. My nie patrzymy na problem z punktu widzenia tego, jaka broń jest lepsza, czy gorsza. Zakup S-400 jest dla Turcji strategicznym posunięciem. Ameryka to rozumie i dlatego zaczyna wywierać na Turcję jeszcze większą presję. Turcja może się spodziewać gróźb o charakterze ekonomicznym, kryzysów. Nasz kraj jest jednak zdecydowany przezwyciężyć wszystkie te trudności. Zwłaszcza w polityce zagranicznej Turcja może stawić czoła wszystkim tym wyzwaniom, umacniając stosunki z sąsiadami w regionie” – zauważa ekspert. Ponadto w przyszłości Turcja liczy na umocnienie i rozwój współpracy z Rosją. Nie wykluczony jest zakup wyrzutni rakietowych S-500 – poinformował prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w wywiadzie dla Kanal 24.",,
"Volker: Chciałbym zobaczyć, jak Rosja opuszcza Krym","Powrót do formatu G8 jest możliwy po opuszczeniu Krymu przez Rosję, powiedział specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy Kurt Volker.","„W 2014 roku Rosja została wydalona z G8 z powodu przyłączenia Krymu. Chciałbym zobaczyć, jak Rosja opuszcza Krym, a to stworzyłoby doskonałe możliwości do ponownej współpracy” - powiedział Volker w wywiadzie dla ukraińskiej stacji telewizyjnej „Priamoj”. Cytat Volkera został opublikowany w rosyjskiej wersji strony Departamentu Stanu USA w Twitterze. Wcześniej prezydent USA Donald Trump obiecał zaprosić prezydenta Rosji Władimira Putina na spotkanie G7 w 2020 roku, które odbędzie się w Stanach Zjednoczonych. Według opinii amerykańskiego lidera, którą wielokrotnie wypowiadał, omawianie z Rosją wielu międzynarodowych kwestii ma sens. Później prezydent Francji Emmanuel Macron na konferencji prasowej po szczycie powiedział, że przywódcy państw członkowskich G7 podczas szczytu nie byli w stanie osiągnąć konsensusu w sprawie zaproszenia Rosji do klubu. Kanclerz Niemiec Angela Merkel połączyła kwestię wznowienia formatu G8 z ​​postępami w rozwiązaniu kwestii na Ukrainie. ""В 2014-м году Россию исключили из G8 из-за аннексии Крыма. Я бы хотел увидеть, как все это возвращается обратно. Хотел бы видеть, как Россия уходит из Крыма, и это бы создало прекрасные возможности для возобновления сотрудничества."" - @SpecRepUkraine в интервью @prm_ua pic.twitter.com/GtbWL6YzpY — США по-русски (@USApoRusski) 27 августа г. ​Ze swojej strony sekretarz stanu Mike Pompeo potwierdził, że administracja USA będzie pracować nad przywróceniem Rosji do G7, jak tego chce Trump. Z kolei Putin oświadczył, że Rosja uważa wszelkie kontakty z krajami G7 za przydatne i nie wyklucza wznowienia formatu G8. Krym stał się rosyjskim regionem po referendum, które odbyło się w marcu 2014 roku, w którym 96,77% wyborców Krymu i 95,6% mieszkańców Sewastopola głosowało za przyłączeniem się do Rosji. Krymskie władze przeprowadziły referendum po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Ukraina nadal uważa Krym za swoje, ale czasowo okupowane terytorium. Rosyjskie kierownictwo wielokrotnie powtarzało, że mieszkańcy Krymu w sposób demokratyczny, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym i Kartą Narodów Zjednoczonych głosowali za zjednoczeniem z Rosją. Według rosyjskiego prezydenta kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja o powrocie do formatu G8 Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, mówiąc o możliwości powrotu do formatu G8, powiedział, że Rosja rozważy ewentualne wnioski G7, jeśli takie się pojawią. „Odnośnie G8: Prezydent (Rosji Władimir – red.) Putin, przemawiając do prasy przed rozpoczęciem rozmów w Bregancon, gdy zadano mu to pytanie, powiedział, że G8 nie istnieje, po prostu nie ma jej. Jest „grupa siedmiu”, oni podejmują pewne decyzje w swoim kręgu. Jeśli którakolwiek z decyzji będzie zakładała zwrócenie się do Rosji, wówczas oczywiście rozważymy tę kwestię i odpowiemy” – powiedział Ławrow po rozmowach z niemieckim ministrem spraw zagranicznych Heiko Maasem. Kilka dni później szef rosyjskiego MSZ podkreślił, że Rosja nigdy w zasadzie nie zabiegała o powrót do G7. Ani razu przez te wszystkie lata nie tylko nie zwracaliśmy się aktywnie do G8 w kontaktach z kimkolwiek, ale, szczerze mówiąc, nawet nie mieliśmy tego na uwadze, kiedy budowaliśmy nasze plany polityki zagranicznej - powiedział minister na konferencji prasowej po rozmowach z ministrem spraw zagranicznych Angoli Manuelem Augusto. Ławrow zaznaczył, że zachodni koledzy nagle przypomnieli sobie o G8 i to jednocześnie w kilku publicznych komentarzach. „Wygląda na to, że członkowie G7 zaczęli sami nawzajem się do czegoś przekonywać, czy też się od czegoś odwodzić. Nie mamy z tym nic wspólnego” - powiedział. Wcześniej rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa oświadczyła, że Rosja czeka na konkretne propozycje dotyczące zaproszenia na szczyt G7 w 2020 roku. Temat ten powinien być omawiany raczej w sferze profesjonalnej niż publicznej. Rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył z kolei, że Kreml nie uważa za prowokację ze strony prezydenta USA Donalda Trumpa wezwania do powrotu Rosji do G7, ale nie jest to możliwe na wniosek jednego kraju. Jednocześnie, mówiąc o tym, czy możliwe jest dołączenie do G7, jeśli zaproszenie nie zostanie otrzymane od wszystkich, lecz od niektórych uczestników lub konkretnie od Trumpa jako gospodarza kolejnego spotkania, podkreślił: „Oczywiście powrót do G7 tylko na zaproszenie jednego z krajów jest niemożliwy, ponieważ tam wszystkie decyzje podejmowane są w drodze konsensusu”. Rosję wykluczono z grupy wiodących państw świata po wydarzeniach na Krymie i na Ukrainie w 2014 roku.W czerwcu 2014 nie odbył się planowany wcześniej szczyt G8 w Soczi, zamiast niego zorganizowano szczyt G7 (bez udziału Rosji) w Brukseli. Посмотреть эту публикацию в Instagram Top 5 pocałunków na szczycie G7 💋 #sputnikpolska #szczyt #g7 #kiss #polityka #politics #firstlady #trump #macron #merkel #melaniatrump #brigittemacron #france #biarritz Публикация от Polska (@sputnik_polska) 26 Авг в 8:37 PDT",,
"Media: Iran przeprowadził nieprecyzyjne ataki, żeby straty USA były minimalne","Iran specjalnie chybił w ataku rakietowym na amerykańskie bazy w Iraku, żeby uniknąć poważnych strat – przekazuje Washington Post, powołując się na wysoko postawionych urzędników w administracji USA.","Jak powiedział rozmówca gazety, krok ten pozwolił Iranowi „zachować twarz” i uniknąć rozpoczęcia działań wojskowych na szeroką skalę. Sytuacja na Bliskim Wschodzie zaostrzyła się po ataku amerykańskich wojsk na obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Syrii i Iraku pod koniec grudnia. Następnie zwolennicy ruchu zaczęli szturm amerykańskiej ambasady w Bagdadzie, a później w czasie operacji specjalnej Waszyngtonu zginęli irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Stany Zjednoczone uważają, że mieli oni związek z organizacją szturmu amerykańskiej misji dyplomatycznej. W nocy z wtorku na środę Iran przeprowadził ataki rakietowe na amerykańskie bazy w Iraku, była to zemsta za zabójstwo Sulejmaniego. Po nalotach prezydent USA Donald Trump wydał oświadczenie, w którym zapowiedział wprowadzenie nowych sankcji przeciwko Teheranowi i zażądał od międzynarodowych pośredników wycofania się z porozumienia nuklearnego.",,
Donald Trump zapowiada polityczną „umowę stulecia”,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że polityczny element amerykańskiego planu ws. porozumienia na Bliskim Wschodzie może zostać przedstawiony przed wyborami parlamentarnymi w Izraelu, które zaplanowano na wrzesień, donosi agencja Reuters.","Wcześniej specjalny przedstawiciel USA w negocjacjach międzynarodowych Jason Greenblatt oświadczył podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ, że Trump nie zdecydował jeszcze, kiedy przedstawi polityczny element amerykańskiego planu ws. porozumienia na Bliskim Wschodzie. Według agencji Trump oświadczył, że amerykański plan pokojowy ws. Bliskiego Wschodu może zostać ujawniony przed wrześniowymi wyborami w Izraelu. Wyraził opinię, że Izrael chciałby zawrzeć porozumienie pokojowe. W czerwcu w Bahrajnie odbyło się dwudniowe spotkanie, na którym doszło do dyskusji na temat ekonomicznych aspektów opracowanej przez USA inicjatywy ws. rozwiązania konfliktu na Bliskim Wschodzie, ochrzczonej przez media „umową stulecia”. Przedstawiciele palestyńskiej administracji zbojkotowali forum, uznając je za próbę przekupienia ich. Jak powiedział pod koniec forum inicjator transakcji, doradca prezydenta USA Jared Kushner, zbiorą poprawki i propozycje do opracowanego planu, aby wprowadzić w nim zmiany. Stany Zjednoczone obiecują później przedstawić polityczny element „umowy stulecia” i na razie utrzymują go w tajemnicy. AP Photo / Ariel SchalitIzrael zaatakował obiekty w Syrii. „Większość pocisków zestrzelono”Wybory parlamentarne w Izraelu, drugie już w ciągu roku, zostały zaplanowane na 17 września po tym, jak Netanjahu nie utworzył rządzącej koalicji i rządu, który by się na niej opierał. Palestyńczycy w ramach obecnie zawieszonego procesu pokojowego z Izraelem domagają się, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały zgodnie z istniejącymi przed wojną sześciodniową 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów. Mają nadzieję stworzyć własne państwo na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy, i chcą, aby Wschodnia Jerozolima była jego stolicą. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już ogłosił swoją wieczną i niepodzielną stolicą.",,
Iran o ataku na obiekty jądrowe: Amerykanie mogli doprowadzić do śmierci milionów,"Waszyngton rozpętał cyberwojnę przeciwko Teheranowi, powiedział w wywiadzie dla NBC irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif.","„Stany Zjednoczone rozpoczęły cyberwojnę od ataku na nasze obiekty nuklearne w bardzo niebezpieczny, nieodpowiedzialny sposób, który mógł zabić miliony ludzi” - powiedział Zarif. Jednocześnie dodał, że „USA nie udaje się zakończyć żadnej wojny, którą rozpoczęli”. Irański minister wezwał również administrację Donalda Trumpa, aby nie próbował rozwiązać konfliktów na Bliskim Wschodzie siłą. Wcześniej Zarif skrytykował decyzję USA o rozmieszczeniu dodatkowego kontyngentu wojskowego na Bliskim Wschodzie po atakach na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej, nazywając to „ruchem na pokaz”. Sytuacja na Bliskim Wschodzie pogorszyła się po tym, jak kilka zakładów saudyjskiej państwowej spółki naftowo-gazowej Saudi Aramco zostało zaatakowanych przez drony 14 września, po czym królestwo zostało zmuszone do ograniczenia wydobycia ropy o ponad połowę. REUTERS / Thomas PeterChińczycy „oberwą” od Amerykanów za IranOdpowiedzialność za atak wzięli na siebie jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczyła arabska koalicja kierowana przez Arabię Saudyjską, ale Rijad i Waszyngton o to, co się wydarzyło oskarżyli Teheran. W Iranie nazwano to oszczerstwem. Rząd podkreślił, że ataki na obiekty naftowe szkodzą całemu regionowi i zauważył, że takie zarzuty są typowe dla Stanów Zjednoczonych i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
Czy Polska pomoże Litwie zbliżyć się do USA?,"Nie ucichły jeszcze komentarze na temat szczegółów negocjacji Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie, jak Warszawa ponownie znalazła się w centrum uwagi. Polska będzie bowiem pierwszym krajem, jaki odwiedzi z oficjalną wizytą nowowybrany prezydent Litwy Gitanas Nauseda.","I chociaż do spotkania na najwyższym szczeblu zostały ponad 2 tygodnie – Nauseda przyjedzie do Warszawy 16 lipca (zaledwie 4 dni po tym, jak złoży przysięgę), w kręgach ekspertów mówi się już, że nadchodzące polsko-litweskie negocjacje nie są przypadkowe. Takiego zdania jest między innymi litewski politolog, doktor politologii Wadim Wołowoj. W jego opinii wizytę Nausedy w Polsce należy rozpatrywać w kontekście stosunków litewsko-amerykańskich i polsko-amerykańskich. „Ciężko jest sobie wyobrazić, że Nauseda pojedzie na Białoruś czy do Rosji. Problematycznych aspektów nie brakuje również w relacjach z Łotwą. A Polska to dziś obecnie jeden z głównych sojuszników USA w Europie, ponieważ podejmuje działania, jakie podobają się Donaldowi Trumpowi: pomimo (wysokiej – red.) ceny kupuje amerykański gaz, zamierza rozmieścić amerykańskich żołnierzy na swoim terytorium i sama jeszcze za to zapłacić. Litwa również chciałaby zostać jednym z takich partnerów Stanów Zjednoczonych, ale wówczas będzie mieć miejsce konkurencja. . Aleksei VitvitskiyNowy prezydent Litwy stawia na PolskęJeśli «Wielki Brat» wybiera Polskę, to znaczy, że trzeba nawiązać z nią (dobre – red.) relacje, aby zostać zauważonym” – tłumaczy w komentarzu dla Polska Wadim Wołowoj. Litwie nie uda się raczej osiągnąć tego celu, jeśli będzie działać w pojedynkę – Ameryka z trudem zauważa malutkie państwa, które, aby włączyć się do poważnej gry politycznej, muszą się jednoczyć – uważa ekspert. „Bezpośredni kontakt z USA jest skomplikowany. W ramach takiej linii Litwa musi współpracować z Polską, nawiązywać z nią dialog i rozwijać bliskie stosunki” – podkreśla politolog. Czy wybór kraju na pierwszą oficjalną wizytę nowego lidera świadczy o zmianie kursu politycznego w litewskiej polityce międzynarodowej, biorąc pod uwagę fakt, że poprzedniczka Nausedy Dalia Gribauskaite w swoim czasie wybrała w tym celu Sztokholm – w tej kwestii eksperci mają praktycznie jednakowe oceny. Rzeczywiście, wcześniej Litwa próbowała szukać partnerstwa strategicznego w krajach skandynawskich. Z czasem okazało się jednak, że nie jesteśmy tam tacy ważni – podkreślił w rozmowie z korespondentem Polska wiceprzewodniczący sejmowej komisji ds. Europy, członek partii „Akcja Wyborcza Polaków na Litwie – Związek Chrześcijańskich Rodzin” Jarosław Narkiewicz. Jego zdaniem fundamentem współpracy Litwy i Polski są jednakowe cele strategiczne, kraje łączy wspólna historia, a także podobna mentalność. Stąd bierze się właśnie większy poziom zrozumienia, niż z krajami skandynawskimi, z którymi ciężko było się zbliżyć. Zdaniem Wadima Wołewoja, Dalia Gribauskaite na samym początku pozycjonowała się raczej jako pragmatyczny, proeuropejski polityk: „Prezydent mówiła, że stosunki należy rozwijać tam, gdzie jest to korzystne. Stopniowo ta polityka zagraniczna uległa jednak zmianie i Gribauskaite stała się jawnym zwolennikiem transatlantyzmu”. Zdaniem litewskiego politologa tej linii prawdopodobnie będzie się również trzymać nowowybrany prezydent. Można przypuścić, że w polityce zagranicznej Gitanasa Nausedy będą przeważać nutki transatlantyckie, a nie europejskie. Na razie trudno jest jednak powiedzieć, jak będzie on rozwiązywać problem równowagi między Europejczykami i Amerykanami, których stosunki ulegają pogorszeniu – zauważa ekspert. Depositphotos / Vrabelpeter1Litwa sprezentowała Ukrainie amunicję o wartości 256 tysięcy euroJakby nie było, oczekiwać, że wraz z dojściem do władzy nowego prezydenta polsko-litewskie stosunki wyjdą na nowy poziom, mimo wszystko można. Tym bardziej, że negocjacje dwóch liderów odbędą się w szczególnym czasie – w lipcu obchodzona jest bowiem 450. rocznica zawarcia Unii Lubelskiej – sojuszu między Koroną Królestwa Polskiego i Wielkim Księstwem Litewskim. Zobacz również: „Polska nie zatrzyma Grybauskaite w drodze do Europy” „Mówić formalnie o odrodzeniu tego sojuszu jest oczywiście za wcześnie. Wiadomo jednak, że stosunek do wielu kwestii naszych państw jest podobny. Powiem więcej: wydaje mi się, że obecnie nasza współpraca znajduje się na wyższym poziomie, niż 450 lat temu” – podsumował Jarosław Narkiewicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wycofanie się USA z traktatu o INF: „To niebezpieczny krok""","Oficjalni przedstawiciele Rosji i niektórych państw europejskich, takich jak Niemcy i Włochy, ostro skrytykowali decyzję prezydenta Trumpa o wycofaniu się Stanów Zjednoczonych z traktatu INF, podpisanego w 1987 roku i mającego zmniejszyć ryzyko wojny jądrowej.",". Ramil SitdikowCo Putin miał na myśli, mówiąc o ataku jądrowym? zapytał eksperta ds. kontroli broni strategicznej, dr Petera Kuznicka, dlaczego ta decyzja Waszyngtonu jest tak niebezpieczna. — Co Pan sądzi o tym kroku ze strony Stanów Zjednoczonych, a przede wszystkim o zarzutach łamania postanowień traktatu przez Rosję? — To niezwykle niebezpieczny krok ze strony Stanów Zjednoczonych. Ponadto podważa wszelkie wysiłki zmierzające do kontrolowania nuklearnego wyścigu zbrojeń. Byliśmy świadkami eskalacji tego wyścigu w słowach, kiedy podczas kampanii wyborczej Donald Trump powiedział: „jaki ma sens broń jądrowa, jeśli nie możemy jej użyć"". Większość ludzi uznałaby takie oświadczenie za wezwanie do likwidacji broni jądrowej, ale Trump miał na myśli coś innego. Chciał powiedzieć: „znajdźmy sposób użycia broni jądrowej"". Świat stał się o wiele bardziej niebezpieczny. Struktura bezpieczeństwa strategicznego została naruszona w 2002 roku, gdy Stany Zjednoczone wycofały się z traktatu ABM. W swoim przemówieniu z 1 marca prezydent Putin uznał taki ruch ze strony Stanów Zjednoczonych za skrajnie destabilizujący. Jego zdaniem Waszyngton kierował się tym, że w Rosji tworzone jest pięć nowych rodzajów broni jądrowej, mogących przegonić amerykańskie systemy balistyczne. . Igor ZaremboRosyjsko-białoruska baza wojskowa odpowiedzią na bazę USA w Polsce?Sytuacja już się zaostrzyła. Doszło do dość poważnej eskalacji i destabilizacji, stosunki między USA a Rosją poważnie się pogorszyły. — Decyzja prezydenta Trumpa była dla wielu zaskoczeniem. Trump twierdzi, że chce nawiązać bliższe relacje z prezydentem Putinem. Nie mógł tego zrobić, bo przeszkadzał mu w tym Kongres i aparat polityczny. Czy Kongres popiera decyzję o wycofaniu się z traktatu INF? Co, według Pana, doprowadziło do tego? — Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton nienawidzi umów międzynarodowych i traktatów dotyczących kontroli zbrojeń. Od dawna nalegał, aby Stany Zjednoczone wycofały się z INF. John Bolton sprowadził Tima Morrisona, który też jest zagorzałym zwolennikiem budowania siły militarnej przez USA. Przejęli tę inicjatywę od Departamentu Stanu i Pentagonu. Wielu członków rządu i Kongresu Stanów Zjednoczonych nie poparło tej decyzji. Nie słyszałem ich sprzeciwu w tej sprawie, ale mam nadzieję, że jeszcze usłyszę. W przeważającej mierze można przewidzieć reakcję Partii Republikańskiej na działania Trumpa. Dlatego nie mogę powiedzieć, czy sprzeciwią się tej decyzji. CC BY 2.0 / Jose Angel Sanchez ReyesTrumpa przeklęły czarownice (wideo, foto)Kwestię tę poruszono na tle zarzutów ze strony Stanów Zjednoczonych o łamanie przez Rosję postanowień tego traktatu. Obama jako pierwszy oskarżył Moskwę o jego naruszenie już w 2014 roku. Jednak te oskarżenia teraz wysuwane są też pod adresem Chin, bo nie były one częścią tej umowy, Pekinu nie ograniczały jego ramy. Ponadto Chiny posiadają pociski bazowania lądowego średniego zasięgu. Ten krok dotyczy jedynie pocisków bazowania lądowego, a nie lotniczych i morskich. Być może Stany Zjednoczone nie posiadały pocisków lotniczych, ale Waszyngton jasno wyraził zamiar obrony na wszelkie możliwe sposoby. Inną kwestią jest to, że nawet jeśli Stany Zjednoczone produkują te pociski, nie wiadomo, gdzie je dyslokowały. Na pewno wiadomo, że Europa jest przeciwna ich rozmieszczeniu na swoim terytorium. Wystarczy przypomnieć masowe protesty w latach osiemdziesiątych przeciwko rozmieszczeniu pocisków balistycznych Pershing-2 i pocisków manewrujących. Europejczycy nie pozwolą na ponowne rozmieszczenie ich na swoim terytorium. Wątpię też, aby Japonia lub Korea Południowa pozwoliły na to. Gdzie je rozmieszczą? Może na wyspie Guam. . Evgeny BiyatovAtak na ten kraj Moskwa uzna za napad na Rosję. I odpowieTo dość głupie z amerykańskiego punktu widzenia. Rosja może znacznie szybciej produkować tę broń niż Stany Zjednoczone. Ten krok nie został również uwzględniony w Przeglądzie Składu i Ilości Broni Jądrowej, opublikowanym w tym roku. Jest to dość głupi ruch. Ten krok jest jednym z całej serii głupich działań w stosunkach między USA i Rosją. — Czy Kongres może zmienić tę decyzję? AP Photo / Dmitri LovetskyParadoksy polityki: zwrot w kierunku nowego etapu relacji międzynarodowych?— Trump może zrobić to sam. Faktem jest, że nawiązuje to do spotkania Reagana i Gorbaczowa w 1986 roku w Reykjaviku. Podczas tych rozmów praktycznie uzgodnili likwidację broni jądrowej. INF stał się rodzajem kompromisu po tym, jak Reagan nie chciał wyjść na spotkanie Gorbaczowowi odnośnie likwidacji tej broni. Reagan nalegał na stworzenie Strategicznej Inicjatywy Obronnej [tarczy nuklearnej], a Gorbaczow powiedział: „Ograniczmy to na dziesięciu lat, a jeśli Pan zechce, będziemy nadal niszczyć broń nuklearną”. Reagan odmówił. Dlatego ten traktat stał się swego rodzaju alternatywą, ale przy jego pomocy udało się wyeliminować całą klasę broni jądrowej. Zniszczono 2700 sztuk broni nuklearnej. Od tego czasu traktat stał się swego rodzaju fundamentem, podstawą amerykańsko-rosyjskich stosunków. Z tego powodu, w pewnym sensie, oświadczenie Trumpa o wycofaniu się z traktatu INF jest raczej posunięciem symbolicznym niż militarnym. Ale ten krok jeszcze bardziej niszczy stosunki na linii USA-Rosja oraz pogarsza i tak już bardzo napiętą sytuację. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA ukarzą Madryt za Wenezuelę? Do czego prowadzi dyplomacja Trumpa,"Według agencji Bloomberg administracja Stanów Zjednoczonych bada możliwość nałożenia sankcji na Hiszpanię za odmowę Madrytu podjęcia środków karnych w odniesieniu do funduszy, które Wenezuela przechowuje w banku Hiszpanii.","„Administracja Trumpa promuje sankcje finansowe przeciwko Hiszpanii za to, co uważa za popieranie reżimu Nicolasa Maduro w Wenezueli”, poinformowała agencja, powołując się na anonimowe źródła rządowe. Później okazało się, że ani władze amerykańskie, ani ambasada Stanów Zjednoczonych w Madrycie nie rozważały możliwości nałożenia sankcji na Hiszpanię za stosunki gospodarcze z Wenezuelą, poinformowały oficjalne źródła hiszpańskie. poprosił o komentarz profesora socjologii na Uniwersytecie Complutense (Hiszpania), Armando Fernandeza Steinko. – Jeśli mimo to takie sankcje zostaną wprowadzone, co to będzie oznaczać dla stosunków partnerskich pomiędzy USA i Hiszpanią? – To niesamowita głupota. Niedawno Stany Zjednoczone nałożyły sankcje nawet na kraje zaprzyjaźnione, na kraje partnerskie, co stanowi zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych na dłuższą metę. Popychają te kraje do zjednoczenia się w sprzeciwie wobec polityki Donalda Trumpa. REUTERS / Shannon StapletonUSA „staną w obronie” Kolumbii, jeśli Wenezuela naruszy jej graniceOczywiste jest, że Hiszpania ma interesy w Wenezueli. Istnieje wiele międzynarodowych firm z hiszpańskim udziałem. Wiele osób ma podwójne obywatelstwo hiszpańsko-wenezuelskie, wiele osób przesyła aktywa między dwoma krajami. Oba kraje są również powiązane historycznie: w Wenezueli jest wiele osób, które wyemigrowały z Wysp Kanaryjskich i wiele z nich tam powraca. Więzy są bardzo bliskie. Wszystko, co osiągną Stany Zjednoczone, to zbliżenie krajów, na które nakładane są sankcje. I rosnąca nieufność do Amerykanów. Bardziej martwiłbym się na miejscu Amerykanów, niż Wenezuelczyków. – Ministerstwo Spraw Zagranicznych Hiszpanii zaprzeczyło możliwemu nałożeniu sankcji. Analitycy również uważają to za mało prawdopodobne, ponieważ wcześniej Hiszpania nawet uznała rząd Guaido za legalny. Co Pan o tym sądzi? – Uważam, że Josep Borrell (minister spraw zagranicznych Hiszpanii) pospieszył się z uznaniem Guaido. Hiszpańska dyplomacja zrobiła zbyt pochopny krok. Należy jednak zauważyć, że Hiszpanie są bardzo wrażliwi w kwestii poparcia katalońskich nacjonalistów przez Wenezuelę, stąd możemy tutaj mówić o małej zemście. W każdym razie był to błąd. – Według hiszpańskiej gazety „ABC” mówimy o rachunku otwartym na wzajemne transfery pomiędzy Hiszpanią a Wenezuelą, który nie wykazywał żadnego specjalnego przepływu środków w ciągu ostatniego roku. Sugeruje to, że prezydent Wenezueli Nicolas Maduro nie mógł użyć go do wycofania funduszy. Co Pan o tym powie? – Wszystko to jest zwykły populizm. Dla Trumpa dowody nie są ważne, ważny jest tylko populizm. Jest to ta sama filozofia, co w jego twittach: wszystko jest uproszczone do granic możliwości i banalności. Dla amerykańskiej dyplomacji stwarza to ogromny problem: Trump nie zawsze będzie prezydentem i jego zwolennicy będą mieli trudności z szybką naprawą jego błędów” – podsumował profesor Armando Fernandez Steinko.",,
"Polscy generałowie nie chcą „Fort Trump”, bo boją się Putina?","Im bliżej powstania w Polsce Fort Trump, tym częściej odzywają się jego krytycy. Według tygodnika „Gazeta Polska” jednym z nich jest Mirosław Różański, emerytowany generał. Na początku maja powołana przez niego fundacja organizuje konferencję „Unia Europejska i NATO jako fundament euroatlantyckiego systemu bezpieczeństwa. Pozycja Polski – sukces czy niespełnione oczekiwania?”","Konferencja jest jeszcze przed nami, a rozbieżności formalne już są widoczne. Na przykład, Onet.pl opatrzył dzisiaj publikację o przyszłej konferencji tytułem „Gazeta Polska: generałowie przestraszyli się Putina”. Natomiast w samym tygodniku brzmi on nieco inaczej: „Zbrojne ramię Tuska. Generalnie przestraszyli się Putina”. Pierwsze zdanie tytułu w Onet.pl świadomie opuszczono. Co kryje się za tą różnicą? spytał o to publicystę Adama Śmiecha. „Jeżeli chodzi o konferencję, to nie wiemy, co tam będzie omawiane i czy ci generałowie przestraszyli się czy też nie. Natomiast jest to ewidentne zagranie strony bardzo silnie oddanej porozumieniu Polski ze Stanami Zjednoczonymi o zainstalowaniu u nas bazy amerykańskiej. Nie dziwi mnie język używany przez tę stronę, dlatego, że jest to język typowy. Jest to dzielenie ludzi nie na mających własne poglądy na temat przyszłości Polski, tylko na tych z poglądami jedynie słusznymi, które przedstawia PiS, (do tych właśnie należy Gazeta Polska) i na zdrajców. AP Photo / Kevin FrayerDaniel Obajtek: Takie sytuacje, jak na Białorusi, Polsce nie grożąBo po prostu wszyscy, którzy się nie zgadzają z punktem widzenia Gazety Polskiej, która jest najbardziej zdecydowana, jeżeli chodzi o głoszenie poglądów proamerykańskich, no to oczywiście po prostu wszyscy są od razu stygmatyzowani jako zdrajcy, jako gorsi Polacy, jako ci, którzy, nie mają prawa się wypowiadać, ponieważ, w domyśle, albo czasami nie w domyśle, służą Rosji. Co jest rzeczywiście absurdem” – uważa Adam Śmiech. Jego zdaniem, nie ma generałów Tuska, nie ma generałów Kaczyńskiego, tylko są generałowie Wojska Polskiego, którzy służą zgodnie ze złożoną przysięgą. „Natomiast poza przysięgą ma prawo do własnych poglądów. Bo każdy generał współtworzy w sposób naturalny również politykę obronną każdego państwa i ma prawo się wypowiadać, a nie być kukłą, której wydaje się tylko polecenia, a ona bezmyślnie je spełnia. Zdecydowanie uważam, z punktu widzenia dziennikarskiego i poziomu dyskursu politycznego w Polsce, za całkowicie nieuprawnione tego typu stawianie sprawy przez Gazetę Polską” – mówi Adam Śmiech. flickr.com / Ana Paula HiramaPolakom wcale nie zależy na trybie bezwizowym z USA?Zastanawiając się nad tym, co wspólnego z tym wszystkim ma prezydent Putin, jeżeli na konferencji będzie się dyskutować na temat Unii Europejskiej i NATO jako fundamentów systemu bezpieczeństwa, rozmówca a stwierdza, że prezydent Putin i Rosja pełnią tradycyjną rolę straszaka dla Polaków. „Jest tylko dla mnie zaskakujące, ile razy można grać na jedną nutę? Jak wiemy ze świata muzycznego, jeżeli muzyk zaczyna uderzać wciąż w tę samą strunę bądź grać tą samą nutę, w pewnym momencie odzywają się gwizdy. Tymczasem w Polsce jest odwrotnie, widocznie, tak, jak w sporcie, kiedy niektórzy sportowcy używają dopingu, a później czasami następuje przetrenowanie. Widocznie polska rusofobia musi się cały czas żywić kolejnymi porcjami, podawanymi jej w malutkich częściach. Ale prezydent Putin jest głównym straszakiem” – powiedział publicysta. Depositphotos / stadtratteEmigrancie w kraju ateizmu, pozostań w wierze: katolickie paszporty dla PolakówMimo, że niektórzy generałowie i cywilni eksperci są niechętni wobec idei Fort Trump, o brak patriotyzmu nikt ich nie śmie podejrzewać, przekonany jest Adam Śmiech. „Powiem więcej, ja rozumiem trudną sytuację tych ludzi, dlatego, że narażają się właśnie na wszelkiego rodzaju konsekwencje w postaci nazywania agentem rosyjskim, zdrajcą Polski. Rozumiem, że bardzo trudno im wyrażać swoje wątpliwości. Ale sam fakt istnienia tych wątpliwości oraz zdania niechętnego bazie Fort Trump w Polsce – to nie jest zachowanie niepatriotyczne, przeciwnie, jest to właśnie wyraz patriotyzmu. Tym, którzy mają na tyle odwagi, aby tego rodzaju poglądy głosić, mogę tylko się pokłonić i pogratulować patriotycznej postawy obywatelskiej” – podsumował Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czy strach zniknie, kiedy kolejny tysiąc żołnierzy przybędzie do Polski?","Spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem w Białym Domu, podczas którego prezydenci potwierdzili sojusznicze więzi, odbywało się na tle poważnego konfliktu USA i Arabii Saudyjskiej z Iranem.","Reakcja prezydenta Trumpa i przedstawicieli amerykańskiego establishmentu, dająca polskim politykom nadzieje na przyjaźń z Waszyngtonem, powinna być poddana poważnej refleksji. Po ataku dronów na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej USA nie przyszły z realną pomocą Saudom. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo jedynie oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii” i wezwał społeczność światową do potępienia agresji. Mimo woli, kiedy podsumowujemy spotkanie Dudy i Trumpa, przychodzi na myśl pytanie, czy w razie potrzeby sojusznik zza oceanu przyjdzie z pomocą Polsce? Swój punkt widzenia przedstawił w rozmowie ze iem polityk, były poseł na Sejm, obecnie szef Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz. Amerykanom będzie bardziej żal dwóch tysięcy żołnierzy niż tysiąca Generalnie rzecz biorąc, w kręgach rządzących jest takie przekonanie, że zwiększenie liczby żołnierzy amerykańskich w bazach położonych na terytorium Polski zwiększa nasze bezpieczeństwo. Jest to przekonanie dyskusyjne, jeżeli chodzi o zasadność. Będziemy utrzymywać więcej żołnierzy, a to jest ciągle liczone w tysiącach, a nie w dziesiątkach tysięcy czy setkach, czyli nie jesteśmy nawet na poziomie pułku. To nie są żadne siły. Teraz jest jeszcze pytanie, jeśli zostaną użyte, to w razie czego? Amerykanom będzie bardziej żal dwóch tysięcy żołnierzy niż tysiąca. Jak znam życie, strategia się rządzi trochę innymi racjami, i nie sądzę, żeby obecność amerykańskich wojsk w Polsce cokolwiek gwarantowała – mówi polityk. Piotr Ikonowicz nie wierzy w potencjalny konflikt z Rosją. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”„To jest taka metoda, żeby straszyć Rosją, jej agresją. Tą drogą szedł Donald Tusk. Nie zapomnę tych wielkich billboardów z Donaldem Tuskiem i napisem: „Silna Polska w bezpiecznej Europie”, które pojawiły się właśnie na fali histerii, że ponoć jest zagrożenie ze strony Rosji. Zawsze, jak się ludzi straszy, to skupia się ich wokół siebie. Więc zwiększenie kontyngentu amerykańskiego przedstawiane jest jako wielki sukces dyplomatyczny, a w istocie nie ma to znaczenia strategicznego, służy tylko celom wewnątrzpolitycznym” – uważa Piotr Ikonowicz. Jego zdaniem wiele osób, które udało się już przestraszyć, mogło się ucieszyć, bo przekonano je, że ten strach zniknie, kiedy kolejny tysiąc amerykańskich żołnierzy przybędzie do Polski. Ani Krzyżacy, ani Amerykanie czy Rosjanie – żadnych obcych wojsk na terytorium Polski Polityk nie podziela entuzjazmu ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka, który obwieścił w Twitterze: „…Porozumienie w sprawie nowych jednostek US Army w Polsce podpisane. Ustaliliśmy 6 nowych lokalizacji. Polska dołącza do wąskiego grona państw, w których trwale stacjonują amerykańskie wojska. Wielki dzień dla Polski, wielki dzień dla całego NATO”. Mission completed! Porozumienie w sprawie nowych jednostek US Army w Polsce podpisane. Ustaliliśmy 6 nowych lokalizacji. Polska dołącza do wąskiego grona państw, w których trwale stacjonują amerykańskie wojska. Wielki dzień dla Polski, wielki dzień dla całego NATO! pic.twitter.com/JILunAgN2H — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) September 23, ​ Co dotyczy ministra Błaszczaka, to niczego z tego, co mówi, nie podzielam. Co do entuzjazmu, to wielokrotnie już mówiłem, że chwila, w której wojska radzieckie opuściły terytorium Polski, jest dla mnie chwilą świętowania. Dlatego że, jako patriota polski, bardzo jestem przeciwny obecności jakichkolwiek wojsk na terytorium Polski, czy to będą Krzyżacy, czy Amerykanie, czy Rosjanie. Niech każdy siedzi u siebie – stwierdził Piotr Ikonowicz. Pytany, czy Trumpowi można ufać, jeśli nie przychodzi z pomocą swym koalicjantom, Piotr Ikonowicz przyznał, że ostatnio w ogóle nie jest zwolennikiem amerykańskiego lidera z wielu powodów. „Ale tak się zastanowiłem: no, zdejmą Trumpa. I co? Na razie, ku mojemu pozytywnemu zaskoczeniu, nie wywołał jeszcze ani jednej wojny. Trzeba przyznać, że to jest jakiś wynik. A jeżeli chodzi o samą wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu, to Amerykanie musieli nadrobić, bo Trump nie przyjechał we wrześniu do Warszawy, bo miał partię golfa. Duda pojechał do niego, i tyle” – powiedział na zakończenie Piotr Ikonowicz.",,
Aleksander Kwaśniewski: 20 lat w NATO - nie jesteśmy po dobrej stronie mocy,"Za zdjęcie przy kominku w Białym Domu wysyłaliśmy żołnierzy do Afganistanu, zwiększaliśmy kontyngenty wojskowe, dokonujemy zakupów broni, unieważniamy przetargi, jak choćby ten na zakup Caracali z Francji, chcemy budować jakiś Fort Trump, proponujemy sfinansowanie pobytu amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski, aby tylko „dogodzić” Ameryce.","12 marca roku minie 20 lat polskiego członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim. Każda rocznica staje się powodem do refleksji i dokonywania podsumowań. 20 lat NATO w Polsce — nie Polski w NATO — należy rozpatrywać na płaszczyźnie wojskowej, politycznej i gospodarczej. NATO jest sojuszem „amerykańskim"" i kwestia ta nie podlega dyskusji. Pierwsi przekonali się o tym Francuzi i w 1966 na mocy decyzji generała Charlesa de Gaulle'a wycofali swoich przedstawicieli z dowództwa Sojuszu. Francuski mąż stanu chciał w ten sposób sprzeciwić się hegemonii USA w Europie. Trwali w takim stanie przez 43 lata. Zdjęcie : The White HouseAndrzej Duda i Donald Trump w Białym Domu12 marca 1999 roku do tego „ekskluzywnego"" grona dołączona została Polska wraz z Węgrami i Czechami. Architekci przystąpienia ogłaszali, że od 12 marca 1999 roku dzięki NATO możemy spać spokojnie. O ile polscy politycy fakt ten ogłaszali jako wielki sukces Polski w polityce międzynarodowej i traktowali go jako dołączenie do ekskluzywnego grona — będącego gwarantem pokoju — to dość szybko przekonali się, że obronny sojusz NATO, do którego tak ochoczo wstępowali okazał się być agresywnym i w ramach operacji Allied Force, między 24 marca i 20 czerwca 1999 roku, czyli 12 dni po rozszerzeniu — o Polskę, Czechy i Węgry- bombardował Jugosławię. Nie popsuło to — przynajmniej publicznie — dobrego samopoczucia ani koalicji rządzącej w Polsce, ani Prezydenta Kwaśniewskiego, wszak radość wynikająca z poczucia przynależności do tak zacnego grona nie mogła być zmącona setkami zabitych, a przekonanie, że Stany Zjednoczone zawsze mają rację utwierdzało wszystkich w przeświadczeniu, że zabijanie bezbronnych — jak się później okazało pod fałszywym pretekstem — nie stanowi problemu. Prezydent Aleksander Kwaśniewski, który wstąpienie do NATO zapisuje jako jedno z większych osiągnięć swojej prezydentury, musiał przełknąć jeszcze jedną gorzką pigułkę, kiedy po latach dowiedział się, że jego decyzja o poparciu wojny z Irakiem — a później wysłaniu tam polskich żołnierzy, to błąd wynikający z naiwnej wiary i neofickiego przekonania, że teraz jesteśmy po dobrej stronie mocy. Rzeczywistość okazała się o wiele bardziej złożona niż chciałoby się wierzyć. Nasz akces do wojny przysporzył nam kłopotów z Unią Europejską, a Prezydent Francji Jacques Chirac określił to bardzo dosadnie: (Polacy) „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho"". Czas pokazał, że opowieści Colin'a Powell'a o broni biologicznej w Iraku to bujda na resorach. Zdjęcie : Igor MotowiłowOptyka NATO. Aha. AP Photo / Alik Keplicz20 lat NATO w Polsce: Racja stanuAni Jugosławia, ani Irak dla polskich entuzjastów amerykańskości w polskim życiu politycznym nie stanowiły i nie stanowią żadnej nauki, a tym samym nie prowadzą do żadnych konstruktywnych wniosków. Należy przyznać, że Prezydent Aleksander Kwaśniewski, którego Amerykanie „nabrali"" także w innych — już bardziej osobistych sprawach jak obiecanki stanowisk sekretarza generalnego NATO czy sekretarza generalnego ONZ — przyznał w wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Der Tagesspiegel"", że: ""Colin Powell, wtedy szef dyplomacji Busha, także nie obstaje już przy tych przyczynach wojny. Nie mnie o tym sądzić, kto błędnie poinformował Powella o broni masowej zagłady. Wiem tylko, kto mnie informował o rzekomej sytuacji: Colin Powell. Na tej podstawie weszliśmy do wojny. Za błędne informacje nie odpowiada Polska, lecz rząd USA"" — zapewniał Kwaśniewski. Nie posiłkując się eufemizmami można skonstatować, że pojechaliśmy na wojnę do Iraku, bo Amerykanie oszukali nas, że Saddam Husajn ma broń masowej zagłady. Inną kwestią jest to, że prezydent suwerennego kraju wysyła swoich żołnierzy na wojnę, bo prosi go o to jakiś tam szef dyplomacji. Te dwie sytuacje mające miejsce w początkach naszego funkcjonowania w NATO zaświadczają o pozycji jaką zajmujemy w tej organizacji. Bardziej ukierunkowanym politycznie i ideologicznie spieszę dodać, że służalczy stosunek jest udziałem wszystkich opcji politycznych w Polsce. Za zdjęcie przy kominku w Białym Domu wysyłaliśmy żołnierzy do Afganistanu, zwiększaliśmy kontyngenty wojskowe, dokonujemy zakupów broni, unieważniamy przetargi, jak choćby ten na zakup Caracali z Francji, chcemy budować jakiś wydumany Fort Trump, proponujemy sfinansowanie pobytu znacznej ilości amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski, aby tylko „dogodzić"" Ameryce. Kiedy Amerykanie wciągają jakiś państwo do paktu to oczekują, że będzie ono dokonywało zakupu ich broni. Nam także wmówili, a my ochoczo uwierzyliśmy, że potrzeba jest nam dużo broni, ale tylko amerykańskiej produkcji. I tu przechodzimy do aspektu bardziej gospodarczego. Kiedy kupowaliśmy F-16, to Polakom, którzy mieli za to słono zapłacić, wmawiano, że na tym zakupie nie tylko nie stracimy — ale zyskamy, bowiem łącznie z samolotami przyleci do Polski offset, czyli mnóstwo amerykańskich inwestycji, które rozbujają polską gospodarkę do poziomu amerykańskiej. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1NATO odkryło łatwy sposób manipulowania żołnierzamiPolitycy zdający sobie sprawę, że lud wszystko kupi, nie zająknęli się nawet wtedy, kiedy okazało się, że to kolejna „lipa"". Z offsetu okazały się „nici"", a kary umowne za jego brak otrzymał tylko Bartimpex z zastrzeżeniem nieinformowania o tym polskiej opinii publicznej. Tomasz Hypki, ekspert obronności uważa, że przez głupotę, brak profesjonalizmu i korupcję urzędników daliśmy się zbyć byle czym. „W Polsce realizowano inwestycje, które i bez offsetu dawały korzyści amerykańskim firmom. WSK PZL Rzeszów z pompą otwarło wydział gięcia rurek m.in. do silnika z F-16. W mediach przedstawiano to jako sztandarowy przykład transferu nowoczesnej technologii. Nie informowano jedynie, że to technologia transferowana z… Kalisza, ze spółki AirTech, także należącej do tego samego koncernu: UTC"" — dodaje Hypki. Amerykańskie kombinacje przy offsecie polegały też na tym, że wszelkie inwestycje przepuszczano przez wydzielone spółki zależne amerykańskich koncernów, zawyżając wartość transferowanych przez nie technologii i inwestycji przez co zaliczano wyższy poziom rozliczenia offsetu. NATO dla Polski we wszystkich wspomnianych wyżej obszarach stanowi wartość ujemną. Zostaliśmy pozbawieni podmiotowości militarnej i politycznej, a podmiotowość gospodarcza Polski powiązana jest z Unią Europejską, z którą w ostatnim czasie prowadzimy wojny podjazdowe mając nadzieję, że wszyscy widza naszą siłę w Amerykanach stojących za naszymi placami. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?O wielkości naszej siły i jakości amerykańskiego wsparcia przekonujemy się, ale nie wyciągamy z tego wniosków, podczas naszych konfliktów z Izraelem, w walce z Nord Stream 2, w naszych relacjach z Ukrainą, gdzie chcemy być jako główny rozgrywający, a w efekcie doprowadziliśmy do wyzerowania stosunków z Rosyjską Federacją i mocno nadwyrężyliśmy nasze relacje z Niemcami, dla których gazociąg w wodach Bałtyku to gwarancja taniego gazu, a Ukraina to karta przetargowa. Wyprowadzanie Polski z NATO jest tym samym co wyprowadzanie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, czyli działaniem na granicy niemożliwości. Rzecz w tym, że skoro już jesteśmy to należałoby się prowadzić cokolwiek odpowiedzialnie. Problem polega na tym, że wśród polskich polityków — wszystkich opcji — brak ludzi, którzy w złożonej sytuacji politycznej mogliby prowadzić bardziej zbalansowaną politykę międzynarodową, mogącą przynosić więcej długoterminowych korzyści Polsce. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieZ polskim potencjałem militarnym i gospodarczym nie możemy stanowić i nie stanowimy siły, mogącej wpływać na kierunki rozwoju polityki światowej. Możemy być jej aktywnymi uczestnikami, bez ostentacyjnego afiszowania się za tą czy inną stroną. Tego typu politykę prowadzą o wiele zasobniejsze gospodarczo i militarnie państwa nie będąc przy tym pośmiewiskiem dla innych, czego my o sobie powiedzieć nie możemy. Ogłaszanie budowy Fortu Trumpa, podpisywanie dokumentów stojąc na rogu stołu gospodarza Białego Domu narusza powagę naszego państwa jako uczestnika stosunków międzynarodowych i narodu jako ich podmiotu. Polscy politycy, wszystkich opcji, traktują Pakt Północnoatlantycki jako gwarancję bezpieczeństwa Polski w czasie pokoju, ale zapominają dodać, że w czasie — ewentualnej- wojny będzie to miejsce najbardziej niebezpieczniejsze. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trwa najdłuższy shutdown w historii USA,Trwające od 22 dni częściowe zawieszenie działalności rządu federalnego USA (tzw. shutdown) w nocy z piątku na sobotę stało się najdłuższym paraliżem administracji w historii tego kraju.,". Roman MakhmutovUSA gardzą ONZPoprzedni rekord padł na przełomie lat 1995 i 1996, za prezydentury Billa Clintona, i trwał 21 dni. Około 800 tys. pracowników rządu federalnego pracuje obecnie bez wynagrodzenia lub poszło na przymusowy urlop. Nie działa m.in. Departament Stanu oraz wiele amerykańskich placówek dyplomatycznych na świecie. Powodem częściowego zawieszenia działalności rządu federalnego jest spór między prezydentem Donaldem Trumpem a Demokratami w Kongresie o finansowanie dla budowy muru na granicy USA z Meksykiem. Trump zapowiedział, że nie podpisze ustawy budżetowej, jeśli nie zostaną w nim uwzględnione środki na jego budowę. Na razie nic nie zapowiada zakończenia kryzysu. W czwartek prezydent USA oświadczył, że ze względu na przedłużający się shutdown nie pojedzie na Światowe Forum Ekonomiczne w Davos 22 stycznia.",,
Jak Polacy cieszą się ze zniesienia wiz do USA,"Stało się: Polacy w końcu będą mogli podróżować do USA bez wiz. Donald Trump podpisał dziś dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego, co wywołało istną „euforię” internautów i wysyp memów.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz. Polska spełniła podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Eksperci zwracają uwagę, że zniesienie wiz to oczywiście duże ułatwienie dla osób, chcących odwiedzić USA, niemniej nie stanowi to gwarancji, że każda chętna osoba dostanie się do Stanów Zjednoczonych. Zdjęcie : PixabayPolska w programie bezwizowym USAJak pisze portal money.pl, z możliwości bezwizowego wjazdu do USA nie będą mogły skorzystać np. osoby, które po 1 marca 2011 roku wyjeżdżały do Korei Północnej, Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii lub Jemenu. Do USA nie wjadą taże osoby, które kiedykolwiek były aresztowane. Może także się zdarzyć, że obywatel Polski, podróżujący bez wizy w ramach programu bezwizowego zostanie zatrzymany na granicy. - To jest tak naprawdę zniesienie promesy wizy, którą wydawały konsulaty, bo sama wiza jest wydawana na granicy - mówi w rozmowie z portalem Roman Rewald, Roman Rewald, członek Rady Dyrektorów Amerykańskiej Izby Handlowej w Polsce. - Jeżeli się okaże, że ktoś wjeżdża w celach innych niż turystyczne, może zostać cofnięty. Jeśli się okaże, że ktoś jedzie jako turysta, a chce pracować, zostanie aresztowany na granicy, zamknięty w celi na noc i wsadzony w najbliższy samolot do Polski. Bez względu na te niuanse polscy internauci jak zwykle w przypadku ważnych wydarzeń nie zawiedli. Sieć zapełniła się memami i komentarzami na temat tej długo wyczekiwanej chwili. To zasługa Bronisława Komorowskiego Wizy do USA zniesione.A wszystko dzięki wizycie tego wybitnego człowieka u prezydenta USA kilka lat temu, opowieściach o polowaniu, radom dotyczącym pilnowania żony i przepisowi na bigos.Dziękujemy Panie Bronisławie.🤓#wizy #Trump #sarkazm pic.twitter.com/1X1hGOuQga — Małgoś (@Margott_pl) October 4, Bredzisław też negocjował zniesienie #wizy 😂😂 pic.twitter.com/EmHrEZf7Ct — CzerwonePotworki (@CzerwonePotwork) October 4, ​ Maj 2011Bronisław Komorowski kładzie podwaliny pod ruch bezwizowy z Polską.#TakByło #wizy #USAPOL pic.twitter.com/1JYkAEB1F6 — Horned Duckie (@HornedDuckie) October 4, ​ Prawdopodobnie to ojciec sukcesu #WIZY pic.twitter.com/h1PQU6Mpre — Radosław Kuleta 🇵🇱 (@kuleta_radek) October 4, ​To kiedy lecimy do USA? I mean..me after they took down the need of visa to usa in my country🤭#wizy pic.twitter.com/TUGg0OOLTV — maya🎃🍂 (@hboobaby) October 4, ​ wiza do USA: *zostaje zniesiona*ja:#wizy pic.twitter.com/D4SI1COc07 — 𝐡𝐮𝐛 (@mrbldrs) October 4, #wizy to informacja dnia dla młodych lekarzy i studentów medycyny. — Emil Krawczyk (@krawczyk_emil) October 4, Polish people can go to the USA without a visa.Me:#WIZY #USAPOL https://t.co/rKVRftR9iO pic.twitter.com/6lz3xnC8lo — Anna L. Shtorm (@Anna_shtorm) October 4, W końcu bez wizy Georgette Mosbacher, dziękujemy! @USAmbPoland pic.twitter.com/4kwiIu12Zk — Tygodnik NIE (@TygodnikNIE) October 4, ​ Tyle planów wycieczkowych na najbliższe lata a okazuje się że jedyny prawilny Donald tego świata wpuści mnie do USA bezproblemowo😎 #WIZY pic.twitter.com/obnt1qdWP1 — 😉 (@KibicprzezduzeK) October 4,",,
Kreml o szczycie USA-KRLD,"Rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow powiedział, że Rosja zaaprobuje rezultaty szczytu USA-KRLD, jeśli pomogą one obniżyć napięcie (w relacjach między państwami - red.) i przyśpieszą postęp w rozwiązywaniu międzynarodowych problemów.","„Kim Dzong Una” wydalono z Wietnamu„Jeśli to spotkanie pomoże poczynić postępy na drodze rozwiązania północnokoreańskiego problemu jądrowego oraz na drodze bardziej bezpiecznego i stabilnego Półwyspu Koreańskiego, obniżyć tam napięcie, to oczywiście można to będzie tylko zaaprobować"" — powiedział Pieskow. Amerykański prezydent Donald Trump kilkukrotnie spotka się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem podczas szczytu w stolicy Wietnamu Hanoi. 27 lutego wieczorem odbędzie się „krótkie spotkanie — powitanie"", a później także kolacja — przekazała rzeczniczka prasowa Białego Domu Sarah Sanders. Negocjacje dwóch polityków zaplanowane są również na następny dzień.",,
Szczerski: To był bardzo udany rok w polsko-amerykańskich relacjach,"Szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski ocenił w rozmowie z PAP, że mijający rok był wyjątkowo udany, jeśli chodzi o stosunki Polski i USA.","W rozmowie z PAP Krzysztof Szczerski podsumował międzynarodową aktywność prezydenta Andrzeja Dudy. W jego ocenie w tym kontekście był to bardzo udany rok, jeśli chodzi o relacje Polski i USA. Jak podkreślił, w tym roku doszło do dwóch spotkań prezydenta Dudy z prezydentem USA Donaldem Trumpem. – Te spotkania zaowocowały rozszerzeniem wojskowej obecności USA w Polsce i bardzo dobrymi perspektywami dla współpracy gospodarczej: energetycznej i w zakresie nowych technologii – powiedział Krzysztof Szczerski. Szef gabinetu prezydenta przypomniał także o „przelomowej decyzji” o zniesieniu przez USA wiz dla Polaków. Za najważniejsze wydarzenie dyplomatyczne z udziałem prezydenta Dudy Szczerski uznał obchody 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. – Zarówno polsko-niemieckie w Wieluniu, jak i potem spotkanie przedstawicieli kilkudziesięciu państw Unii Europejskiej, NATO oraz Partnerstwa Wschodniego; wśród gości było 17 głów państw. To niezwykle wydarzenie o ogromnym znaczeniu zarówno, jeśli chodzi o budowanie prestiżu Polski na arenie międzynarodowej, ale także jeśli chodzi o pamięć historyczną – ocenił Szczerski. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandŻyczenia świąteczne pary prezydenckiej – wideoKrzysztof Szczerski przypomniał także o udziale prezydenta Dudy w obchodach rocznic bitwy o Monte Cassino oraz batalii w Holandii, Belgii i Luksemburgu zaznaczając, że „w tym roku po raz pierwszy na taką skalę uczczono wysiłek zbrojny Polaków w walkach na froncie zachodnim w czasie drugiej wojny światowej”. Szef gabinetu prezydenta mówił również o aktywności prezydenta Dudy w sferze współpracy regionalnej, m.in. w ramach Inicjatywy Trójmorza. Według oceny Szczerskiego mijający rok przyniósł konkretne decyzje, przybliżające do realizacji celu Inicjatywy, jakim jest budowa połączeń infrastrukturalnych w regionie Europy Środkowo-Wschodniej.",,
"„Kto nie słucha Ławrowa, posłucha Szojgu”","Rosja liczy, że Stany Zjednoczone nie podejmą pochopnych kroków w stosunku do Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), powiedział Sputnikowi dyrektor Departamentu MSZ ds. Nierozprzestrzeniania i Kontroli Zbrojeń Władimir Jewmakow.","„Wychodzimy z tego, że <…> ostatecznie trzeźwo podejdą do oceny rzeczywistej sytuacji na świecie, ale my oczywiście jesteśmy gotowi do podejmowania decyzji na każdym etapie rozwoju wydarzeń. Ale ci, którzy nie chcą słuchać, jak to wszystko bardzo szczegółowo wyjaśnia Siergiej Ławrow, ​​będą musieli wysłuchać już tego, co im wyjaśni Siergiej Szojgu” — powiedział. Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu jest porozumieniem między ZSRR a USA podpisanym w 1987 roku: strony zobowiązały się zniszczyć wszystkie zespoły naziemnych pocisków balistycznych i manewrujących o średnim (1000-5500 km) i małym (od 500 do 1000 km) zasięgu, a także nie produkować, nie testować i nie wdrażać ich w przyszłości. Zdjęcie : Public domainBolton: USA nie zamierzają rozmieszczać w Europie pocisków zakazanych traktatem INF20 października prezydent USA Donald Trump zagroził wycofaniem się z traktatu INF, ponieważ Moskwa, jego zdaniem, nie wypełnia swoich zobowiązań. Szef Białego Domu podkreślił, że Waszyngton musi powiększać swój potencjał nuklearny. Zaznaczył, że tak będzie, dopóki reszta „nie opamięta się”. Następnie Stany Zjednoczone będą gotowe zatrzymać ten proces, a nawet przystąpić do redukcji uzbrojenia. Wyjaśnił, że to przesłanie skierowane jest przede wszystkim do Chin i Rosji. Moskwa oświadczyła, że ​​zareaguje w ten sam sposób, jeśli nowe amerykańskie pociski zostaną dostarczone do Europy. Zdaniem Władimira Putina kraje, które pragną rozmieścić amerykańską broń, powinny zdać sobie sprawę z tego, że narażają własne terytorium na ryzyko ewentualnego kontruderzenia. Kreml wielokrotnie podkreślał, że Moskwa ma poważne pytania do Waszyngtonu dotyczące wdrożenia traktatu przez samych Amerykanów. W szczególności Rosja wskazuje, że Stany Zjednoczone rozmieszczają na lądzie — w bazie wojskowej w Rumunii, a także w Polsce — instalacje zdolne do wystrzeliwania pocisków manewrujących typu „Tomahawk”, co jest zabronione traktatem. Ponadto, Stany Zjednoczone opracowują drony szturmowe i finansują badania nad stworzeniem pocisków manewrujących naziemnego bazowania.",,
Bruksela: odrzucenie przez USA traktatu o handlu bronią podważa stabilność na świecie,"Unia Europejska wyraża ubolewanie z powodu decyzji Stanów Zjednoczonych o odmowie ratyfikacji międzynarodowego traktatu o handlu bronią, bowiem zachęca to do nielegalnego handlu bronią i osłabia stabilność na świecie. Zostało to stwierdzone w oświadczeniu wydanym w sobotę przez oficjalnego przedstawiciela biura polityki zagranicznej UE.","Podkreśla się, że „Unia Europejska nadal wzywa wszystkie kraje, zwłaszcza kluczowych eksporterów i importerów broni, do bezzwłocznego przystąpienia do tego traktatu”. Nieuregulowany handel bronią powoduje ogromne cierpienia ludzi w wielu częściach świata, podsycając konflikty zbrojne, terroryzm i przestępczość zorganizowaną. Broń palna powoduje co roku śmierć pół miliona ludzi, nie wspominając o ofiarach innej broni konwencjonalnej - czytamy w dokumencie. „Decyzja podjęta przez Stany Zjednoczone o wycofaniu podpisu nie przyczyni się do wysiłków na rzecz zwiększenia przejrzystości światowego handlu bronią, ograniczenia przemytu i rozprzestrzeniania broni konwencjonalnej” - czytamy w oświadczeniu. Zdjęcie : Public domain/National Nuclear Security Administration/Nevada Site OfficeDwa scenariusze: polityczna transformacja lub nieodwracalne użycie broni jądrowejW piątek Donald Trump powiedział, że poprosi Senat Stanów Zjednoczonych o zaprzestanie procesu ratyfikacji, który został zapoczątkowany podczas prezydencji Baracka Obamy. Amerykański przywódca ogłosił również zamiar powiadomienia Organizacji Narodów Zjednoczonych o odmowie udziału Stanów Zjednoczonych w traktacie. Traktat jest prawnie wiążącym dokumentem regulującym międzynarodowy handel bronią. Jego zakres obejmuje następujące kategorie broni konwencjonalnej: czołgi bojowe, opancerzone pojazdy bojowe, systemy artyleryjskie dużego kalibru, samoloty bojowe, śmigłowce bojowe, okręty wojenne, pociski i wyrzutnie rakiet, broń strzelecka i lekkie uzbrojenie.",,
„New American”: Polacy wymagają reparacji od Rosji i Niemiec z pomocą Trumpa,"W Polsce koalicja „patriotów i chrześcijan” wystosowała petycję o nakłonienie prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa do pomocy w uzyskaniu reparacji za II wojnę światową od Niemiec i Rosji, które „dosłownie zniszczyły i zniewoliły naród w czasien wojny i po wojnie” - informuje publikacja „New American”.","/ Christof StacheMSZ Niemiec: kwestia wypłaty reparacji dla Polski jest zamkniętaPublikacja twierdzi, że polski rząd poparł tę inicjatywę. Portal podaje, że większość krajów dotkniętych działaniami Hitlera otrzymała reparacje w wysokości 90 milionów dolarów, ale Polacy jak dotąd otrzymali tylko 2 miliony dolarów, informują media. Inicjatorzy powstania petycji, która od 18 lutego zebrała już około 6,5 tysiąca podpisów, członkowie polskiego patriotycznego „Ruchu 11 listopada”, postrzegają Stany Zjednoczone jako „gwaranta porozumień powojennych”. Osiągnięcie takiej historycznej sprawiedliwości jest ważne ze względów moralnych i historycznych. Co więcej, odgrywa kluczową rolę w rozwoju Polski jako wiarygodnego sojusznika Stanów Zjednoczonych w obliczu zagrożenia, jakie powstaje w Europie i Azji - cytuje „New American” treść petycji. AP Photo / Shakh AivazovRosyjski deputowany: Waszyngton dyktuje Polsce swoją politykę agresjiRównież członkowie ruchu wierzą, że reparacje tłumią „imperialistyczne plany Niemiec i Rosji”. Polska może skierować otrzymane jako reparacje pieniądze na zakup sprzętu wojskowego ze Stanów Zjednoczonych, informuje publikacja. Wcześniej informowano, że polskie władze domagają się od Niemiec zapłaty 850 miliardów dolarów w ramach reparacji za II wojnę światową. Warszawa wysuwa żądania także wobec Rosji. W samych Niemczech nie zareagowano jeszcze na taką inicjatywę, ale powtórzono, że Niemcy są gotowe wypełnić swoje zobowiązania „z moralnego i finansowego punktu widzenia”. AP Photo / Czarek Sokolowski Temat reparacji wciąż żywy. Ktoś musi zapłacić za wydatki PiSJednocześnie New American zauważa, że niemieccy „eksperci prawni” w parlamencie twierdzą, że Polska nie ma prawa żądać odszkodowania od Niemiec. Według szacunków polskiego Biura ds. Reparacji Wojennych w latach 1945-1947 z uwzględnieniem inflacji Berlin jest zobowiązany zapłacić Warszawie około 886 miliardów dolarów.",,
"Wiemy już, jak Rosja „ingerowała” w amerykańskie wybory","Prokurator specjalny Robert Mueller poinformował w raporcie na temat „śledztwa w sprawie Rosji”, że Rosja ingerowała w amerykańskie wybory w 2016 roku za pośrednictwem sieci społecznościowych i ataków hakerskich.","Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych opublikował w czwartek na swojej stronie zredagowaną wersję raportu prokuratora specjalnego USA Roberta Muellera w sprawie „rosyjskiego śledztwa”. Raport liczy 448 stron, podzielony jest na rozdziały. Najpierw jest wprowadzenie, w którym mowa o przebiegu śledztwa Muellera. W raporcie rozdziały zatytułowane „rosyjskie operacje hakerskie i dumpingowe”, „związki i kontakty rosyjskiego rządu z kampanią Trumpa”, „rozważania na temat podróży do Rosji Michaela Cohena lub kandydata Trumpa”, a także rozdział poświęcony rosyjskiej kampanii w sieciach społecznościowych. Jest też rozdział poświęcony WikiLeaks, byłemu kierownikowi sztabu prezydenta USA Donalda Trumpa Paulowi Manafortowi, spotkaniu byłego doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna z doradcą Jaredem Kushnerem i ambasadorem Rosji w USA Siergiejem Kisliakiem. W raporcie Mueller poinformował, że Rosja ingerowała w amerykańskie wybory w 2016 roku za pośrednictwem sieci społecznościowych i ataków hakerskich. CC0Wielka Brytania: zwolennicy Brexitu zostaną europosłami?„Agencja Badań Internetowych na najwcześniejszym etapie przeprowadzała operacje, które zostały ujawnione przez śledztwo – kampanię w sieciach społecznościowych, która miała na celu wywołanie i wyolbrzymienie różnic zdań w amerykańskim społeczeństwie” - głosi raport.„Jednocześnie, kiedy operacje Agencji Badań Internetowych skupiły się na wspieraniu kandydatury Trumpa na początku 2016 roku, rosyjski rząd zastosował drugą formę ingerencji – ataki hakerskie i publikację hakerskich materiałów przynoszących szkodę kampanii Hillary Clinton” - głosi dokument. AP Photo / Vincent ThianAmbasada Rosji w USA ogłosiła konkurs na najlepszego „fejka”Muller głosi też w raporcie, że Rosja chciała, by prezydentem został Trump, ale „śledztwo nie znalazło żadnych dowodów, by ktokolwiek ze sztabu Donalda Trumpa spiskował z Rosją bądź koordynował z nią swoje działania”. Oskarżenia o „zmowę przeciwko USA” i oszustwa zostały postawione grupie Rosjan i trzem prywatnym firmom. Ponadto wielu zwolennikom Trumpa i byłym członkom jego sztabu przedstawiono rozmaite zarzuty, ale żaden z nich nie ma związku ze „spiskowaniem z Rosją”.Rosyjskie władze kategorycznie odrzucają zarzut ingerowania w wybory w USA lub spiskowania z Trumpem.",,
"Spotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?","Eksperci w różny sposób oceniają spotkania w formacie normandzkim. Przełomu nikt nie oczekiwał, natomiast znaczenia bezpośredniego dialogu Putina i Zełenskiego się nie kwestionuje. Takie spotkanie było pożyteczne chociażby ze względu na konieczność uzgodnienia niektórych pozycji.","W poniedziałek w Paryżu spotkali się liderzy Francji, Rosji, Niemiec i Ukrainy. Rozmowy w tzw. formacie normandzkim dotyczyły uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Skąd się wziął format normandzki? Czterostronny format rozmów w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy pojawił się w czerwcu 2014 roku, kiedy liderzy Francji, Rosji, Niemiec i Ukrainy spotkali się na uroczystościach z okazji 70. rocznicy lądowania wojsk sojuszniczych w Normandii. Po licznych obradach dotyczących regulacji konfliktu w Donbasie w lutym 2015 roku podpisano porozumienie mińskie. Ostatni szczyt odbył się w październiku 2016 roku, po czym rozmowy zostały zamrożone. Konkluzje poniedziałkowego szczytu w Paryżu: zawieszenie broni do końca roku; wymiana zidentyfikowanych więźniów w grudniu; organizacja kolejnego szczytu w normandzkim formacie za cztery miesiące w Berlinie wdrażanie porozumień mińskich z 2015 roku. O skomentowanie wyników spotkania „normandzkiej czwórki” w Paryżu poprosił byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. – Dialog w formacie normandzkim został odblokowany. Jak Pan profesor odebrał ten fakt i co to rokuje? REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?– Sam fakt, że dochodzi do rozmów, jest pozytywny, bo, jak mówi stare powiedzenie, lepiej ze sobą rozmawiać, niż do siebie strzelać. To było pierwsze spotkanie na marginesie tego szczytu, ale ważne - nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z prezydentem Rosji Putinem. Oni rozmawiali telefonicznie, ale nigdy dotąd bezpośrednio. Oczywiście, nie są znane szczegóły tego spotkania. Prawdopodobnie przełomu nie było, ale pojawiły się rozmaite możliwości dalszego stopniowego odprężenia. Na przykład dalszej wymiany jeńców. Nie wiadomo, czy ustalono kwestię zawieszenia broni, różnice zdań są oczywiście. Tym bardziej że prezydent Zełenski jest pod dużym naciskiem swojej opozycji, która protestowała w wielu miejscach, i w Kijowie, i za granicą, także w Paryżu, przecież rozmowy odbywały się w Pałacu Elizejskim w siedzibie prezydenta Francji. Wyrażano obawy, że niedoświadczony prezydent Ukrainy może pójść za daleko w porozumieniu z Moskwą Więc, powtarzam, dobrze, że się rozmawia na ten temat, ale znaczącego postępu nie ma. Jeden z punktów spornych dotyczy m.in. formuły Steinmeiera, byłego ministra spraw zagranicznych, bo on to sformułował jeszcze, gdy był szefem dyplomacji Niemiec, a obecnie jest prezydentem: czyli najpierw powinny się odbyć wybory na terenach tzw. Ludowej Republiki Ługańskiej i Ludowej Republiki Donieckiej, czy też trzeba czekać na inne rozwiązanie. Ale żaden przełom, w moim przekonaniu, dzisiaj nie nastąpi. Trudno jest rozmawiać. Widać, jak nawet w stosunkach rosyjsko-białoruskich pojawiają się pewne znaki zapytania. Krótko mówiąc, chodzi o to, żeby uniknąć takiej sytuacji, jaką w dyplomacji charakteryzuje takie powiedzenie, że konferencja w Baden-Baden, a rezultat żaden-żaden. Żeby nie było tak, że się rozmawia, a nie ma żadnych rezultatów. Więc zobaczymy, co się będzie działo. Czy zostały podpisane jakieś konkretne porozumienia, bo verba wolant, scripta manent, jak mówili Rzymianie, słowa ulatują, rzeczy napisane zostają, czy jednak zostały podjęte jakieś konkretne decyzje? AP Photo / Gregorio Borgia70. rocznica powstania NATO: czas na egoizmy narodowe?Rosja jest, oczywiście, zainteresowana zniesieniem sankcji przez Unię Europejską, z kolei też mogą wplątać się Stany Zjednoczone, ponieważ prezydent Trump, który stoi wobec groźby impeachmentu, w kontekście relacji amerykańsko-ukraińskich też całą tę sytuację komplikuje. Scenariusze, które się rysują, są tutaj rozmaite. Niewątpliwie, na przykład, stanowisko Trumpa umacnia politykę Kremla. A Macron utrzymuje bardzo dobre stosunki z prezydentem Putinem. Więc tych wątków jest tu bardzo dużo. – Wołodymyr Zełenski spotkał się na drodze do Paryża z niewybrednymi działaniami partii byłego prezydenta Petra Poroszenki i jeszcze bardziej radykalnych, nawet neobanderowskich polityków. Więc czy Zełenski da sobie radę, skoro oni mają poparcie nawet swoich protektorów za oceanem? – Tam wystąpiły trzy partie, w tym partia Poroszenki, ale również Batkiwszczyna Julii Tymoszenko. Wystąpiły w tym sensie, że ostrzegały przed zbyt dużymi ustępstwami wobec Rosji. Odbyły się demonstracje, poza tym wyrażano obawy, że mało doświadczony nowy prezydent Ukrainy może zostać zdominowany przez wytrawnego gracza, jakim jest prezydent Putin. W moim przekonaniu chyba do tej pory Zełenski nie podjął żadnej decyzji. Zresztą wszyscy uczestnicy tych rozmów, które odbyły w Pałacu Elizejskim, znajdują się w nowej sytuacji. Oczywiście najbardziej doświadczonym jest Putin. Macron ma kłopoty, Niemcy też stoją przed możliwością zmiany koalicji i nawet wcześniejszego odejścia pani Merkel. Na Ukrainie też jest trudna sytuacja gospodarcza i potrzebny jest jakiś sukces. Więc to są rozmowy, powiedziałbym, wszystkich partnerów, którzy mają swoje kłopoty. REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąW międzyczasie były pomysły w Polsce odnośnie podjęcia starań o wejście w format normandzki, co jest całkiem nierealne, czy też przyciągnięcia Donalda Trumpa, którego impeachment nie ma dużych szans na realizację, ale jest on toczony w tle wątku ukraińskiego. Sam fakt, że dopiero po trzech latach dochodzi do kolejnej rundy rozmów w formacie normandzkim, jest obiecujący. Myślę, że będzie kontynuowana wymiana jeńców. Ale co się stanie z formułą Steinmeiera, żeby najpierw dokonać wyborów w Donbasie? Będzie to trudne. Ja uważam, że Zełeński na swój debiut w takim formacie spisał się na ile go było stać. Nie znamy szczegółów tej godzinnej rozmowy Putina z Zełenskim. Bo ona była jednak, mimo wszystko, najważniejsza. – Jakieś wątki optymistyczne w pańskiej wypowiedzi usłyszeliśmy. Miejmy nadzieję, że ten optymizm będzie narastać. Bardzo dziękujemy za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NYT: Amerykańskie wojsko szykuje się do „tajnej wojny” z Rosją,"Podczas gdy urzędujący prezydent USA Donald Trump „podlizuje się” Rosji, wielu innych polityków w Waszyngtonie dostrzega w Rosji coraz bardziej niebezpiecznego wroga – pisze The New York Times.","Na przykład, piszą autorzy materiału, kiedy w czerwcu tego roku Donald Trump spotykał się z liderem Rosji Władimirem Putinem, armia Stanów Zjednoczonych ćwiczyła pełnienie zadań z zakresu udzielania pomocy lokalnym siłom oporu w Europie Wschodniej i krajach bałtyckich. Amerykańska armia – pisze The New York Times – próbowała nauczyć sojuszników stawiania oporu tak zwanym „zielonym ludzikom”, które w 2014 roku pomogły Rosji w „opanowaniu” Półwyspu Krymskiego. Te ćwiczenia w Europie Wschodniej i krajach bałtyckich, według publikacji, są wyraźną ilustracją zrewidowanej przez USA strategii przeciwdziałania rosnącym groźbom ze strony Federacji Rosyjskiej i Chińskiej Republiki Ludowej. / Turkish Defence MinistryS-400 dla Turcji: Rosja buduje „powietrzny most”Ćwiczenia amerykańskiej armii odbywały się między innymi na Węgrzech – w kraju o dość ścisłych związkach z Rosją – zauważa The New York Times. Kiedy rozpadł się blok radziecki, przypomina gazeta, Węgry niemalże najbardziej ze wszystkich pozostałych socjalistycznych republik radzieckich ciągnęły na Zachód. Po dojściu do władzy „autorytarnego” Wiktora Orbana, wiodącego nacjonalisty Europy, Budapeszt realizował zgoła inny kurs polityczny. Węgry są jednym z najstarszych członków Sojuszu Północnoatlantyckiego – piszą autorzy materiału – a przy tym wydają na obronę w sumie 1,15 procent swojego PKB. To jeden z najniższych wskaźników wśród państw członkowskich NATO. Jest rzeczą ciekawą, że Donald Trump nie pozwala sobie na krytykę Węgier – ani w kwestii ich mizernych wydatków na obronę, ani związków energetycznych z Rosją. Niemcy natomiast za podobne zachowanie amerykański prezydent krytykuje z mocą. Do Węgier interesy Waszyngtonu się nie ograniczają – siły specjalne Szwecji i Norwegii na przykład podpowiadają armii USA, jak przetrwać i skutecznie działać w warunkach Arktyki. Współzawodnictwo Rosji i USA w regionie z roku na rok wzrasta. CC0 / Public DomainMedia: Rosja nie będzie dyskutować o oddaniu Kuryli. Przez USA?Ale, jak pisze The New York Times, w najbliższym czasie „prawdziwej” wojny między Federacją Rosyjską i Stanami Zjednoczonymi nie należy się spodziewać. Takim „autorytarnym” supermocarstwom jak Rosja wygodniej prowadzić tak zwane wojny „hybrydowe”, oparte na dezinformacji i manipulacji faktami – uważają eksperci gazety. The New York Times twierdzi, że Rosja kilkakrotnie przeprowadzała kampanie dezinformacyjne przeciwko armii USA w przededniu wyborów prezydenckich na Ukrainie wiosną tego roku. Waszyngton jest gotowy do podjęcia wojny hybrydowej – przekonują autorzy materiału. A już na pewno się do niej szykują – podaje The New York Times. Na Węgrzech, w Bułgarii i Rumunii USA przygotowują się w ramach scenariuszy, zgodnie z którymi Federacja Rosyjska w wyniku cyberataku zakłóca pracę amerykańskiego sprzętu – wskazują dziennikarze gazety.",,
"„Krym przyłączył się do Rosji, jak Teksas do USA”","Krymska senator Olga Kowitidi wezwała władze USA, aby nie zapominały o swojej własnej historii i postrzegały zjednoczenie Krymu z Rosją poprzez analogię do sytuacji ze stanem Teksas.","Wcześniej szef Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że Donald Trump podczas spotkania obiecał pomoc w „zwróceniu” Krymu. Prezydent Ukrainy dodał, że powiedział swojemu amerykańskiemu koledze, „jak pięknym miejscem jest Krym”. „Takie wypowiedzi są absurdalne i nie należy ich nawet brać pod uwagę. Stanowisko USA w sprawie Krymu całkowicie ignoruje realia historyczne i polityczne. Nie stawiamy pod znakiem zapytania kwestii przynależności Teksasu do Stanów Zjednoczonych Ameryki, nie kwestionujemy tego. Amerykańscy partnerzy niestety zapominają o własnej historii” - powiedziała Kowitidi. Według niej historyczne przesłanki zjednoczenia Krymu z Rosją są porównywalne z przyłączeniem Teksasu do Stanów Zjednoczonych. REUTERS / Jonathan ErnstTrump obiecał Zełenskiemu Krym„Pamiętamy, jak Teksas proklamował niepodległość od Meksyku i zwrócił się do prezydenta USA z prośbą o przyjęcie do swojego składu, tak samo jak Krym, gdzie zjednoczenie z Rosją zawsze było kluczową pozycją. Dlatego dziś Stany Zjednoczone i nie tylko muszą bardzo dobrze pamiętać swoją historię, zanim postawią kwestie państw, którym w pewnym stopniu są zobowiązane, do odzyskania swojej niepodległości. Polecamy Stanom Zjednoczonym, aby nie zapominały o swojej własnej historii” - powiedziała senator. Kowitidi podkreśliła, że Rosja nie proponuje ponownego rozważenia kwestii prawa do posiadania terytorium Teksasu, ponieważ nie ingeruje w wewnętrzne sprawy innych państw, dlatego Stany Zjednoczone również nie powinny ingerować w sprawy Rosji. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Waszczykowski z „nową fuchą” w PE: zajmie się Ukrainą https://t.co/HVn71AVAB6 pic.twitter.com/NrZtHlYsZ6 — Polska (@sputnik_polska) September 26, Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Mattis podpisał rozkaz o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii,"Sekretarz obrony USA James Mattis podpisał rozkaz o wyprowadzeniu amerykańskich wojsk z Syrii, donosi Fox News, powołując się na urzędnika z Pentagonu. Rzecznik resortu wojskowego w wywiadzie dla AFP potwierdził, że rozkaz został podpisany.","/ Louai Beshara Trump w 2017 roku chciał zlikwidować Asada, powstrzymał go MattisWycofanie amerykańskich wojsk z Syrii W ubiegłym tygodniu amerykański prezydent Donald Trump ogłosił zwycięstwo w Syrii nad PI i poinformował o wycofaniu amerykańskich wojsk z Republiki Arabskiej, zauważając, że ich jedynym celem była walka z terrorystami. Wkrótce potem James Mattis podał się do dymisji ze stanowiska szefa Pentagonu. Opublikował list, w którym jednoznacznie mówi o rozbieżnościach z prezydentem w kluczowych kwestiach. Wcześniej Trump ogłosił, że od roku pełniącym obowiązki sekretarza obrony będzie obecny wiceszef Pentagonu Patrick Shanahan.",,
Doradca Asada: Amerykanie próbują ze wszystkich sił zniszczyć Syrię,"Stany Zjednoczone próbują z całych sił zniszczyć Syrię i osłabić jej infrastrukturę, powiedziała we wtorek doradczyni ds. kwestii politycznych i medialnych w administracji prezydenta Syryjskiej Republiki Arabskiej Buseina Shaaban.","/ Czy Syria ma szansę na pokój?„Amerykanie z całych sił próbują zniszczyć nasz kraj, podważyć jego infrastrukturę. Oczywiście, teraz jest absolutnie jasne, że terroryzm nie jest klęską żywiołową, jest to planowany terroryzm, który jest wspierany przez niektóre państwa” — powiedziała Shaaban, występując na sesji plenarnej Bliskowschodniej Konferencji Klubu Dyskusyjnego „Wałdaj”. Wcześniej prezydent USA Donald Trump wezwał kraje europejskie, głównie Wielką Brytanię, Francję i Niemcy, aby „zabrały” ponad 800 dżihadystów z organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie i postawiły ich przed sądem. „Stany Zjednoczone proszą Wielka Brytanię, Francję, Niemcy i innych europejskich sojuszników o zabranie ponad 800 bojowników PI i postawienie ich przed sądem. Alternatywa nie jest dobra, ponieważ będziemy zmuszeni ich uwolnić” — napisał amerykański prezydent.",,
Wyjście amerykańskich wojsk z Syrii: Trump dogadał się z Erdoganem?,Decyzja USA w sprawie wycofania wojsk z Syrii może mieć związek z jakimś porozumieniem pomiędzy amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem a prezydentem Turcji Tayyipem Erdoganem - uważa dyrektor ośrodka badań nad Bliskim Wschodem Chińskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych Gao Shantao.,"AP Photo / Pablo Martinez Monsivais„Amerykańscy żołnierze to bohaterowie dla całego świata""We wtorek Biały Dom ogłosił, że USA rozpoczęły wycofywanie wojsk z Syrii, ale zwycięstwo nad „Państwem Islamskim"" nie oznacza końca istnienia koalicji. Agencja Reutera poinformowała, powołując się na źródła, że wszyscy pracownicy Departamentu Stanu USA zostaną ewakuowani z Syrii w ciągu 24 godzin, a siły zbrojne wycofane w okresie od 60 do 100 dni. „Ja na razie nie rozumiem planów Trumpa, do jakich ustaleń doszedł z prezydentem Turcji Erdoganem. Dla uzbrojonych Kurdów nastały nie najlepsze czasy, obecność Turcji w Syrii umocni się, a pozycja Asada umocni się jeszcze bardziej. To na rękę Rosji"" — powiedział ekspert w rozmowie ze iem. Jego zdaniem prawdopodobieństwo tego, że USA całkowicie wycofają wojska z Syrii, jest dość duże. AP Photo / Hussein Malla„Wycofanie wojsk USA z Syrii? Z Afganistanu wycofują od 17 lat”„To, co pozostaje teraz jak na razie niepotwierdzone, to ustalenia, do jakich doszli Trump i Erdogan, jakie żywotne interesy spoczęły na szali. Jeśli cena będzie zbyt wygórowana, Trump gotów jest na wszystko"" — powiedział ekspert. Konflikt zbrojny w Syrii trwa od 2011 roku. Pod koniec 2017 roku ogłoszono zwycięstwo nad PI w Syrii i Iraku. W poszczególnych rejonach Syrii trwają operacje oczyszczania z bojowników. Na dany moment na pierwszy plan wysuwa się polityczne uregulowanie konfliktu, odbudowa Syrii, a także powrót uchodźców. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump porozmawiał z Dudą o wizycie w Polsce,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump rozmawiał w środę z prezydentem Polski o zbliżającej się podróży do Warszawy – poinformował Biały Dom.,"„Dzisiaj prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odbył rozmowę telefoniczną z polskim prezydentem Andrzejem Dudą, aby omówić nadchodzące spotkanie w Warszawie” – oświadczono. Zauważono, że Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump odwiedzą Polskę w dniach 31 sierpnia – 2 września, gdzie spotkają się ze światowymi liderami podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Donald Trump dzwonił do Andrzeja Dudy. Rozmowa dotyczyła zbliżającej się wizyty prezydenta USA w Warszawie, jej politycznego przesłania i przygotowań do jej realizacji. Prezydenci wymienili się swoimi oczekiwaniami co do wizyty oraz tematów rozmów – potwierdził informację szef gabinetu prezydenta Polski Krzysztof Szczerski. Druga wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce . Aleksiej WitwickiObchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Tuska?Amerykański prezydent odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Zapowiadana wizyta będzie jego drugą wizytą w Polsce. Kogo zabraknie na warszawskich obchodach? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. REUTERS / Przemyslaw Wierzchowski/Agencja GazetaPolska woli obchodzić rocznicę wybuchu II wś z tym, kto ją rozpętał, niż z tym, kto ją zakończyłZaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Jak podaje „Rzeczpospolita”, powołując się na dobrze poinformowane źródło w Mińsku, Łukaszenka nie przyjedzie do Warszawy, ponieważ na uroczystości nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin.",,
"Niemcy „poszli na rękę"" Amerykanom w sprawie gazu",Kanclerz RFN Angela Merkel zaoferowała wsparcie rządowe dla projektu budowy terminala dostaw ciekłego gazu ziemnego (LNG) z USA - pisze The Wall Street Journal.,"Merkel poszła w ten sposób na ustępstwa wobec amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, który usiłuje osłabić pozycję Rosji na największym w Europie rynku energetycznym. REUTERS / Filip KlimaszewskiOpinia: Polska stara się pokazać, że pracuje nad alternatywą dla rosyjskiego gazuKanclerz jednak ocenia zamiar wsparcia projektu jako decyzję o znaczeniu strategicznymб a nie jako porażkę. Berlin ma nadzieję, że wsparcie dla amerykańskiego gazu pomoże w rozwiązaniu przeciągłego sporu handlowego i ochroni Nord Stream 2 przed amerykańskimi sankcjami. Wcześniej z Ministerstwa Spraw Zagranicznych RFN dochodziły głosy, że „amerykański LNG, który wiąże się z dużymi kosztami własnymi przez fakt, że znaczna jego część jest wydobywana metodami nietradycyjnymi, w Niemczech nie wytrzymuje konkurencji"". USA i Niemcy już od dłuższego czasu wiodą spór z powodu dostaw rosyjskiego gazu do RFN. Strona amerykańska powtarza, że Niemcy pomagają w taki sposób agresorowi, za co kanclerz RFN Angela Merkel wielokrotnie poddawana była krytyce ze strony prezydenta USA Donalda Trumpa. W charakterze alternatywy wobec rosyjskiego gazu i projektu Nord Stream 2 USA promują dostawy własnego LNG.",,
Nord Stream 2 nie ruszy przed końcem tego roku?,"Rząd Niemiec ma nadzieję, że Nord Stream 2 zostanie ukończony w przeciągu tego miesiąca, co pozwoli uniknąć amerykańskich sankcji.","Jednocześnie, jak podaje Bild, powołując się na wewnętrzny dokument ministerstwa gospodarki i energetyki RFN, Berlin jest gotów do podjęcia „konkretnych kroków” w odpowiedzi na restrykcje Waszyngtonu. Dziennik Bild pisze, że rząd zamierza „dokładnie zbadać skutki”, jakie ustawa wywrze na realizacji projektu gazociągu, i dopiero po tym zdecyduje, jak na to reagować. Jednocześnie Berlin uważa, że Nord Stream 2 może być ukończony w przeciągu miesiąca, co pozwoli uniknąć restrykcji. Z kolei spółka Nord Stream 2 przekazała owi, że planuje ukończyć gazociąg Nord Stream 2 w przeciągu kilku miesięcy, ale nie zamierza spekulować na temat terminu zakończenia budowy gazociągu. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Paul LangrockNord Stream 2 „działa” u wybrzeży NiemiecIzba Reprezentantów USA wcześniej zatwierdziła uzgodniony z Senatem budżet na obronę na 2020 rok. Ponownie przewidziano w nim fundusze na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych dziedzinach, w szczególności sankcje z powodu budowy gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Według informacji Bloomberg restrykcje dotkną statków, które układają Nord Stream 2, i dyrektorów związanych z nimi spółek. Ci będą mogli mieć problem z uzyskaniem wizy, może też dojść do blokady transakcji z udziałem ich własności w USA. Senat ma zatwierdzić dokument we wtorek, a prezydent Donald Trump podpisze go 20 grudnia. W takim układzie sankcje mogą wejść w życie już w tym tygodniu. Nord Stream 2 Zdjęcie : TurkStream/Vladimir SolntsevKłopoty Tureckiego Potoku: „Jesteśmy recydywistami”Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
"Obchody w Warszawie: z przemówieniami wystąpią prezydenci Polski, Niemiec i USA",Podczas uroczystych obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie z przemówieniami oprócz prezydenta Polski wystąpią też liderzy Niemiec i USA – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"Uroczystości odbędą się 1 września, rozpoczną się o godz. 12:00 na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Do Polski przyjedzie 40 delegacji z zagranicy, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata – poinformował Szczerski. Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - poinformował Szczerski. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Jak poinformował Szczerski, Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier oddadzą hołd ofiarom Wielunia i wszystkim cywilom poległym podczas II wojny światowej podczas uroczystości, które odbędą się w tej miejscowości rankiem 1 września. Dwa przemówienia Trumpa w Warszawie Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoStany Zjednoczone publikują pierwsze zdjęcia bazy w Redzikowie (foto)Donald Trump ma przylecieć do Polski 31 sierpnia i odlecieć 2 września. Punktem kulminacyjnym wizyty ma być przemówienie 1 września na placu Piłsudskiego. Każdy z przywódców (USA, Niemiec, Polski) uderzy też w odlany na tę okazję dzwon, który zostanie podarowany miastu Wieluń. Trump podczas pobytu w Polsce wygłosi też drugie przemówienie, które według Szczerskiego dotyczyć będzie kwestii współczesnych i nastąpi podczas „dwustronnego spotkania” z prezydentem Dudą. To będzie ten dzień dwustronny, polsko-amerykański. Prezydent Trump będzie gościem w Pałacu Prezydenckim, odbędą się rozmowy w cztery oczy, rozmowy plenarne. Delegacja amerykańska będzie podjęta lunchem przez pana prezydenta Dudę, później obaj prezydenci spotkają się z dziennikarzami. Spodziewamy się, że o ile na placu Piłsudskiego prezydent Trump wygłosi wystąpienie, które będzie odnosiło się do historii, o tyle w Pałacu Prezydenckim będzie to główne przesłanie polityczne, które prezydent Trump przekaże - poinformował Szczerski. Następnie Trump uda się na rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim. AP Photo / Czarek SokolowskiSpór o obchody wybuchu II wś w Gdańsku: To próba wzniecenia wojny polsko-polskiejSzczerski potwierdził też, że wizyta Donalda Trumpa w bazie wojskowej w Powidzu została odwołana. Przypomnijmy, pierwotnie zakładano, że oprócz udziału w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej prezydent USA spotka się z amerykańskimi żołnierzami w Powidzu. Później w mediach pojawiły się doniesienia o anulowaniu wizyty, a amerykański dziennik „The Washington Post” opublikował materiał, w którym odradza Trumpowi składanie kolejnej wizyty w Polsce. Publikacja twierdzi, że wizyta może „pogłębić podziały w polskim społeczeństwie, a także pogorszyć długofalowe relacje Polski z USA i NATO”.",,
Trump oczekuje progresu na zbliżającym się szczycie z Kim Dzong Unem,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że spodziewa się progresu na zbliżającym się szczycie z Kim Dzong Unem oraz denuklearyzacji Korei Północnej.","„Jutro wczesnym rankiem pojadę do Hanoi, Wietnam, na spotkanie z Kim Dzong Unem z Korei Północnej, gdzie obaj oczekujemy dalszych postępów poczynionych na pierwszym szczycie w Singapurze. Denuklearyzacja?” – napisał Trump na Twitterze. Very productive talks yesterday with China on Trade. Will continue today! I will be leaving for Hanoi, Vietnam, early tomorrow for a Summit with Kim Jong Un of North Korea, where we both expect a continuation of the progress made at first Summit in Singapore. Denuclearization? — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 lutego ​Jak dodał, na tym spotkaniu z północnokoreańskim przywódcą ważną rolę odegrało wsparcie ze strony przewodniczącego Chin Xi Jinpinga, który opowiada się przeciwko „sąsiedztwu” z państwem posiadającym rozbudowany arsenał broni jądrowej. „Przewodniczący Kim rozumie, być może lepiej niż ktokolwiek inny, że bez broni nuklearnej jego kraj może szybko stać się jedną z największych potęg gospodarczych na świecie. Z powodu lokalizacji, ludności i jego samego (Kim Dzong Una – red.) ten kraj ma większy potencjał rozwoju niż jakikolwiek inny naród” – dodał amerykański prezydent. Chairman Kim realizes, perhaps better than anyone else, that without nuclear weapons, his country could fast become one of the great economic powers anywhere in the World. Because of its location and people (and him), it has more potential for rapid growth than any other nation! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 lutego ​Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un przeprowadzą rozmowy w Hanoi 27-28 lutego. Wcześniej spotkali się w Singapurze 12 czerwca 2018 roku. Waszyngton i Pjongjang próbują uzgodnić kolejność kroków mających na celu wdrożenie porozumień osiągniętych na szczycie w Singapurze w sprawie denuklearyzacji na Półwyspie Koreańskim i normalizacji stosunków między obu krajami.",,
"USA będą „konać, zabijając innych""","Waszyngton traci pozycję hegemona, ustępując miejsca Eurazji, przebudowanej przez Rosję, Chiny i Indie. Tymczasem Unia Europejska wyraźnie stała się mało znaczącym graczem. Ale USA tak po prostu się nie ustąpią. Będą „konać, zabijając innych"".","AP Photo / Evan VucciTo nie Amerykanie zginą od zerwania traktatu INFTaką mało przyjemną diagnozę Stanom Zjednoczonym postawił w swojej nowej książce „Réquiem polifónico por Occidente"" („Wielogłosowe requiem za Zachód"") Augusto Zamora, specjalista ds. prawa międzynarodowego i stosunków międzynarodowych pracujący w Uniwersytecie Autonomicznym w Madrycie i Narodowym Uniwersytecie Autonomicznym Nikaragui, a także profesor wizytujący w uniwersytetach Europy i Ameryki Łacińskiej. W swoim wywiadzie dla a uczony mówi, by nie dać się zwieść aktualnym ożywieniem w amerykańskiej gospodarce, tłumacząc, że Waszyngton zabrnął w ślepą uliczkę. Zamora zauważył, że w pierwszych dziesięcioleciach po II wojnie światowej do USA należało 50% światowego PKB. „To jedyny kraj, który nie ucierpiał w wojnie, a ponadto zdołał dzięki niej zawrzeć milionowe transakcje"". „Teraz w udziale USA przypada zaledwie 18% światowego PKB. Chiny stały się już pierwszym handlowym mocarstwem świata. Rosja zepchnęła USA z pozycji pierwszego światowego eksportera pszenicy i niebawem wyprzedzi je także na rynku eksportu innych upraw zbożowych"" — zauważył specjalista i podkreślił, że obecny dług publiczny państwa sięgnął 104% PKB. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska szuka pretekstu do obecności amerykańskiej dywizjiTymczasem Moskwa, Pekin i New Delhi „kreślą na nowo całą gospodarczą, handlową i geostrategiczną mapę Eurazji"", głównie poprzez rozwijanie korytarzy handlowych na podobieństwo Nowego Szlaku Jedwabnego, Północnego Szlaku Morskiego i korytarzy między Rosją, Indiami i Iranem. Jak wynika z obserwacji uczonego, „owa przebudowa pozostawia na uboczu"" USA, które ot tak nie ustąpią. „Waszyngton nie bierze pod uwagę żadnej możliwości pokojowego uregulowania lub rozmów. W istocie rzeczy wszystkie ich oświadczenia nawiązują do scenariusza wojennego. Cały ich program zbrojeniowy ma na celu opracowanie sprzętu wojskowego, który pozwoliłby im pokonać i Chiny, i Rosję"" — wyjaśnia Zamora. . Yuriy AbramochkinTo „pewny sposób na zniszczenie USA""Rozmówca a podkreślił, że zarządzenie Trumpa dotyczące zwiększenia liczby okrętów w marynarce wojennej do 350, jak i zamiar umocnienia sił powietrznych wpisują się w ten program. „Amerykanie rozpracowali dwa plany, żeby zaatakować jednocześnie i Rosję, i Chiny. W Europie NATO mogłoby wziąć na siebie atak na Rosję. Drugi plan polega na zaatakowaniu Chin na Oceanie Spokojnym. To zadanie biorą na siebie Stany Zjednoczone"". W tym kontekście ekspert wyraził rozczarowanie działaniami Unii Europejskiej, którą USA „rozszarpały"" w sensie wojskowym i geostrategicznym. „Sądzę, że jeśli UE nie zrzuci jarzma USA, nie zacznie funkcjonować jako niezależny podmiot i nie zrewiduje swoich stosunków z Rosją i Eurazją, ulegnie zniszczeniu i zniknie z międzynarodowej areny w przypadku konfliktu — zakończył Zamora. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańskie wsparcie dla Polski z Niemiec,"510. Grupa Wsparcia Regionalnego, która wczoraj otrzymała własny proporzec w bazie Rheinland-Pfalz, rozpoczęła misję.","Jej głównym zadaniem będzie nadzór i wsparcie ponad czteroipółtysięcznej grupy żołnierzy Stanów Zjednoczonych stacjonujących w różnych miejscach w Polsce. Jednostka będzie podlegać dowódcy sił USA w Europie, który jest jednocześnie dowódcą wojsk NATO na Starym Kontynencie - podaje Onet. Grupa formowała się przez ostatni rok i składa się z żołnierzy rezerwy wojsk lądowych Stanów Zjednoczonych. Są to żołnierze półzawodowi podejmujący okresowo służbę w pełnym wymiarze czasu. Wydatki na obronę i żołnierze z Niemiec dla Polski W 2014 roku kraje NATO zobowiązały się do zwiększenia wydatków na obronę do dwóch procent PKB. Lwia część budżetu sojuszu to wydatki USA, Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Amerykański prezydent zwrócił szczególnie uwagę na niewystarczający wkład Niemiec. Według niego stanowi on zaledwie jeden procent PKB i Niemcy „muszą płacić znacznie więcej”. Z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel twierdzi, ze Berlin zamierza stopniowo zwiększać wydatki na obronę w ciągu 10 lat. W tym roku zostaną one zwiększone do poziomu 1,34% PKB, a do 2025 roku – do 1,5%. Temat przeniesienia części amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski pojawił się podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w USA. Wówczas Donald Trump mówił o relokacji 1000 wojskowych. Właśnie na terenie Niemiec znajduje się największa liczba wojsk amerykańskich w Europie i największy kontyngent wojsk amerykańskich za granicą zaraz po Japonii. Amerykańskie centra dowodzenia dla swoich żołnierzy w Europie i Afryce znajdują się w Stuttgarcie, a najważniejsza amerykańska baza lotnicza w Europie znajduje się w Ramstein w południowo-zachodniej części kraju. Natomiast w południowej Bawarii znajduje się jeden z największych amerykańskich poligonów wojskowych w Grafenwoehr. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher napisała wcześniej w Twitterze, że Polska wypełnia swój obowiązek wobec NATO w zakresie wydatków na obronę, a Niemcy tego nie robią. Oświadczyła, że ​​„ucieszyłaby się, gdyby amerykańskie wojska w Niemczech przeniosły się do Polski”. Według Ministerstwa Finansów Niemiec w ciągu ostatnich siedmiu lat niemiecki rząd przeznaczył ponad 240 milionów euro na utrzymanie amerykańskich wojsk. Środki te zostały wydane między innymi na emerytury dla byłych pracowników oraz użytkowanie działek i budynków. Ponadto 480 milionów euro, które niemiecki rząd przeznaczył na budowę obiektów wojskowych dla partnerów NATO w Niemczech w latach 2012-, zostały „praktycznie w całości” wydane na Stany Zjednoczone. Polska nie chce żołnierzy z Niemiec Minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz powiedział w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”, że Polska nie popiera ewentualnego przeniesienia amerykańskich wojsk z Niemiec na swoje terytorium. Według niego amerykańskie wojska w Niemczech „służą również bezpieczeństwu Polski” i „są w rezerwie” na wypadek „gdyby Polska została zaatakowana przez Rosję”. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. „Nikt poważnie nie myśli o zdecydowanym ograniczeniu amerykańskiej obecności w Niemczech” - powiedział. Oświadczył też, że uważa za konieczne wzmocnienie wschodniej flanki NATO. To nie jest kwestia jednego z dwóch. Potrzebujemy bazy NATO w Ramstein i potrzebujemy nowej długoterminowej bazy NATO w Polsce - dodał premier Morawiecki.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 29 września - 5 października,Najciekawsze wydarzenia ubiegłego tygodnia w galerii zdjęć Sputnika.,Zobacz również: Przez Most Krymski przejechały pierwsze ciężarówki (wideo).,,
„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczej,"Słynna szwedzka aktywistka klimatyczna Greta Thunberg ""wzięła udział"" w polskiej kampanii wyborczej, choć najprawdopodoniej sama nic o tym nie wiedziała.","Greta Thunberg pojawiła się na plakatach wyborczych Koalicji Obywatelskiej, przygotowanych przez Partię Zielonych. Na plakacie wyborczym, zamieszczonym na koncie Partii Zielonych na Twitterze, znalazł się fragment słynnego przemówienia Grety Thunberg ze szczytu kilmatycznego ONZ w Nowym Jorku. „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - napisano na plakacie. To przemówienie @GretaThunberg na szczycie klimatycznym ONZ zapamiętamy na długo. Musimy działać - tu i teraz. Jeśli zawiedziemy, przyszłe pokolenia nigdy nam tego nie wybaczą.#ClimateActionSummit#HowDareYou #KlimatNaZmianę pic.twitter.com/9PhJeoCAYi — Partia Zieloni 🌻 (@Zieloni) September 24, Sprawą plakatu zainteresował się dziennikarz ""Do Rzeczy"" Wojciech Wybranowski, który zapytał szwedzką aktywistkę, czy wiedziała o swoim ""udziale"" w polskiej kampanii wyborczej i czy ona i jej opiekunowie wyrazili na to zgodę. Dear Greta. @GretaThunberg Did you or your parents agree that a political party in Poland - the so-called Koalicja Obywatelska - put your photo on the election posters used in the political campaign for the election to the Parliament? pic.twitter.com/BdDPmCMrhR — Wojciech Wybranowski (@wybranowski) October 2, Zwrócił się także do Platformy Obywatelskiej z pytaniem o zgodę na wykorzystanie wizerunku dziewczyny w kampanii. „Hej Platforma Obywatelska i Zieloni - takie pytanie mam. Czy uzyskaliście oficjalną zgodę Grety Thunberg na wykorzystywanie jej wizerunku w kampanii politycznej, na materiałach sygnowanych logiem Komitetu Wyborczego Koalicji Obywatelskiej?” – napisał dziennikarz na Twitterze. Hej @Platforma_org i @Zieloni - takie pytanie mam. Czy uzyskaliście oficjalną zgodę @GretaThunberg na wykorzystywanie jej wizerunku w kampanii politycznej, na materiałach sygnowanych logiem Komitetu Wyborczego Koalicji Obywatelskiej? pic.twitter.com/Be8AChFW6w — Wojciech Wybranowski (@wybranowski) October 2, ​Greta Thunberg ""śpiewa"" heavy metal, a Władimir Putin nie jest pod wrażeniem Szwedzka aktywistka Greta Thunberg może się pochwalić popularnością, której może jej pozazdrościć niejeden polityk. Przypomnijmy, Greta Thunberg, mimo uzyskania promocji do kolejnej klasy, nie poszła do szkoły. W dniu, w którym powinna rozpocząć rok szkolny, rozpoczęła protest pod budynkiem szwedzkiego parlamentu z transparentem „Strajk szkolny dla klimatu”. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. Zgodnie z raportem Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (MGIEC) ludzkość musi znacznie ograniczyć emisje CO2, aby zapobiec wzrostowi temperatur o więcej niż 1,5 stopnia. Jednak jak dotąd tylko 12 krajów oficjalnie potwierdziło, że zredukuje emisję szkodliwych substancji do atmosfery. AP Photo / Alessandra TarantinoGreta Thunberg: Kończę z klimatem, czas na death metalJej słynne przemówienie ze szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku dotarło do milionów. Gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Wygłąda na to, że miliony młodych ludzi na całym świecie pokochało Gretę, a sieć jest pełna memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Tymczasem politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. Donald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia, prześmiewczo skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – napisał prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
Trump: USA nie odpuszczą nacisku na Iran,USA będą w dalszym ciągu wywierać nacisk finansowy na Iran w związku z rzekomym wspieraniem przez kraj terroryzmu – oświadczył w poniedziałek prezydent USA Donald Trump.,"/ Saul LoebDlaczego niemieccy żołnierze latają do Afganistanu samolotami USAW poniedziałek USA oświadczyły, że wciągają Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej w Iranie na listę zagranicznych organizacji terrorystycznych. Tym samym po raz pierwszy nałożyły sankcje na zagraniczny rząd. To działanie jest jasnym sygnałem dla Teheranu mówiącym, że wspieranie przezeń terroryzmu ma poważne następstwa. Będziemy w dalszym ciągu zwiększać nacisk finansowy i podwyższać cenę, jaką irański reżim płaci za wspieranie działalności terrorystycznej. Będziemy to robić dotąd, aż nie porzuci tej zgubnej i nielegalnej działalności – powiedział amerykański prezydent. Jego słowa przywołuje służba prasowa Białego Domu.",,
Kreml ogłosił gotowość Rosji do zawarcia nowych umów w dziedzinie jądrowej,"Konieczne jest przestrzeganie istniejących umów w dziedzinie jądrowej, Rosja jest również na to gotowa, ale potrzebne są poważne negocjacje i nikt jeszcze ich nie rozpoczął - powiedział pomocnik prezydenta Jurij Uszakow.","Zauważył, że widział niedawne oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa z pomysłem, że Rosja, Chiny i Stany Zjednoczone mogą kontynuować rozbrojenie jądrowe, ale nie zna jego szczegółów. Po pierwsze, musimy zrobić to, co pozostaje do zrobienia. Jesteśmy również gotowi na nowe, ale do tego potrzebujemy poważnych negocjacji, których niestety nikt jeszcze nie zaczął, powiedział Uszakow w wywiadzie dla programu „Moskwa. Kreml. Putin"" na kanale „Rossija 1”, mówiąc o stosunku strony rosyjskiej do takich propozycji i o gotowości do nowych porozumień w tej dziedzinie. Zobacz również: W Niemczech chcą wywrzeć presję na Rosję Wcześniej w tym tygodniu CNN podało, powołując się na kilka źródeł w Białym Domu, że Trump negocjuje z ministerstwami, aby opracować nową umowę nuklearną, która zgodnie z jego planem obejmowałaby Rosję i Chiny. Fotolia / Romolo TavaniCzy NATO wygra w wojnie nuklearnej z Rosją?Jednocześnie nowy traktat powinien regulować wszystkie rodzaje broni. Sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow, komentując informacje o możliwych propozycjach Trumpa, powiedział, że inicjatywy na rzecz ograniczenia potencjału jądrowego są mile widziane, ale dobrze byłoby poznać szczegóły tego pomysłu. Zobacz również: Bruksela: odrzucenie przez USA traktatu o handlu bronią podważa stabilność na świecie",,
MSZ Iranu: Trump nie ma prawa „hańbić” języka perskiego,"Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi, odnosząc się do oświadczenia prezydenta USA Donalda Trumpa w języku perskim, oświadczył, że „brudne języki” nie mają prawa „hańbić” języka perskiego.","W sobotę prezydent USA Donald Trump w Twitterze wsparł protestujących w Iranie, publikując post w języku perskim. Nazwał Irańczyków cierpiącym, ale odważnym narodem, dodając: „Jestem z wami od samego początku mojej prezydentury, a moja administracja będzie nadal z wami. Bardzo uważnie śledzimy wasz protest i inspirujemy się waszą odwagą”. „Ręce i języki brudne od gróźb, sankcji i terroru nad narodem irańskim, nie mają prawa hańbić starożytnego języka perskiego. Nawiasem mówiąc, czy faktycznie „stoisz” za milionem Irańczyków, których bohatera właśnie zabiłeś, a może „występujesz przeciwko” niemu?!” – napisał Mousavi w Twitterze. دست ها و زبان هایی که به تهدید، تحریم و ترور مردم ایران آلوده است، حق ندارند کهن زبان فارسی را بیالایند.ضمنا، آیا واقعاً «در کنار» مردم ایران - که به تازگی قهرمان شان را ترور کردید - ايستاده اید یا «در مقابل» آنها؟! — S.A MOUSAVI (@SAMOUSAVI9) January 12, 2020 ​Trump do władz Iranu: Nie zabijajcie protestujących W opublikowanym w Twitterze apelu Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wezwał władze Iranu, aby „nie zabijały protestujących”, podkreślając, że „cały świat patrzy, a co ważniejsze – patrzą Stany Zjednoczone”. / Atta KenareTrump do Irańczyków: Jestem po waszej stronie„Do przywódców Iranu: nie zabijajcie protestujących. Tysiące zostało już zabitych lub uwięzionych, świat obserwuje. Co ważniejsze – Stany Zjednoczone obserwują. Włączcie internet i pozostawcie reporterów na wolności! Przestańcie mordować wielki naród irańskie!” – oświadczył Trump. Wcześniej amerykański przywódca poparł protestujących w Iranie, publikując tweety w języku perskim i farsi. Podkreślił, że stoi po stronie „cierpiących, ale odważnych Irańczyków” od początku swojej prezydentury. Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. „Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu” – napisał prezydent USA w jednym ze sowich tweetów. Protesty w Teheranie Setki studentów zebrały się w sobotę przed budynkiem Uniwersytetu Amira Kabira w Teheranie, aby uhonorować poległych w katastrofie ukraińskiego samolotu, akcja zakończyła się wiecem, a policja przegoniła uczestników – według agencji Fars. Pokojowe zgromadzenie przekształciło się później w demonstrację, od 700 do tysiąca studentów zaczęło skandować „radykalne hasła”, w których domagali się rezygnacji i ścigania osób odpowiedzialnych za katastrofę. Według agencji protestujący demonstracyjnie podarli portret Kasema Sulejmaniego, generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który zginął w wyniku ataku amerykańskiego na początku stycznia. Należy zauważyć, że później policja rozpędziła zgromadzenie.",,
Putin skomentował impeachment Donalda Trumpa,Podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin skomentował przegłosowaną w nocy przez amerykańską Izbę Reprezentantów procedurę impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa.,"Wedlug prezydenta Rosji Władimira Putina procedura impeachmentu Donalda Trumpa to element wewnętrznej walki politycznej. Putin przypomniał także o bezpodstawnych oskarżeniach o zmowę z Moskwą, które ostatecznie nie zostały potwierdzone. Teraz, według Putina, Demokraci znaleźli kolejny powód – „naciski” Trumpa na Ukrainę. Jednocześnie Putin powiedział, że wątpi w to, że amerykański Senat poprze dalsze procedowanie procedury impeachmentu prezydenta Trumpa. Jeśli chodzi o kontynuację naszego dialogu do końca prezydentury Trumpa, to zadajecie pytania tak, jak by ona się kończyła. A ja akurat nie jestem o tym przekonany. Trzeba jeszcze przejść Senat, w którym Republikanie, o ile mi wiadomo, mają większość - powiedział Putin. – Wątpie, że zechcą odsunąć od władzy przedstawiciela swojej partii, na podstawie jakichś całkowicie według mnie wymyślonych przyczynach – powiedział rosyjski prezydent podczas konferencji prasowej. Impeachment Donalda Trumpa W nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała impeachment prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „obstrukcja Kongresu”. Po głosowaniu w Izbie Reprezentantów sprawa trafia do Senatu, który powinien przeprowadzić proces Trumpa. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów. Republikańska większość w Senacie nie zamierza dokonywać impeachmentu Trumpa. REUTERS / Lindsey WassonImpeachment Trumpa: „Dla wielu Amerykanów prezydent jest bohaterem, atakowanym przez establishment”O co jest oskarżany prezydent USA? Demokraci twierdzą, że prezydent Stanów Zjednoczonych opóźnił zatwierdzoną przez kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, w zamian żądając od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego przysługi w postaci dochodzenia przeciwko jego oponentowi Joe Bidenowi. Przeciwnicy Trumpa uważają, że w ten sposób naruszył konstytucję i przekroczył swoje uprawnienia, Republikanie nie zgadzają się z tymi oskarżeniami. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją. Jest to marsz politycznego samobójstwa dla Partii Demokratycznej. Czy widzieliście moje rankingi?… Od samego początku chcieli mojego impeachmentu. Próbowali to zrobić, jeszcze zanim zacząłem walkę – powiedział Donald Trump w czwartek na wiecu w stanie Michigan.",,
Próby „wpłynięcia na ukraiński wymiar sprawiedliwości” Trumpa są badane w USA,"W Izbie Reprezentantów USA ogłoszono rozpoczęcie dochodzenia w związku z publikacjami, w których prezydent Donald Trump i jego prawnik Rudy Giuliani rzekomo próbowali wpłynąć na ukraiński rząd.","Według strony internetowej komitetu wywiadu szefowie komisji spraw międzynarodowych - Eliot Engel, wywiad - Adam Schiff oraz nadzoru i reform - Ilia Cummings, we wspólnych listach do Białego Domu i Departamentu Stanu, zażądali dostarczenia im notatek na temat prób zmanipulowania przez Trumpa i Giulianiego ukraińskiego wymiaru sprawiedliwości. Według parlamentarzystów celem rzekomej manipulacji może być pomoc w ponownym wyborze prezydenta i ewentualnie zdyskredytowanie przeciwnika politycznego. „Te wstępne wnioski są pierwszym krokiem w kompleksowym dochodzeniu”, głosi raport. CC BY 2.0 / Morten Oddvik / Caucasian landscapesPołudniowa Osetia ogłosiła zamknięcie granicy z GruzjąPod koniec sierpnia kanał CNN poinformował, że Giuliani spotkał się w lipcu z doradcą prezydenta Wołodymyra Zełenskiego Andrijem Jermakiem w Hiszpanii w celu omówienia możliwego wpływu kandydata na prezydenta Stanów Zjednoczonych Joe Bidena na rezygnację ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina w 2016 roku. Syn Bidena, Hunter, zasiadał w zarządzie Burisma Group, jednej z największych prywatnych firm gazowych na Ukrainie. Joe Biden podczas swojej wiceprezydentury w Stanach Zjednoczonych w 2016 roku zażądał od Kijowa ścisłej polityki antykorupcyjnej i w ramach tej kampanii wezwał do rezygnacji ówczesnego prokuratora generalnego, który badał również działalność Burisma Group.",,
Trump: Rosja „ma apetyt” na pomoc gospodarczą od USA,"Rosja chce uzyskać pomoc gospodarczą od USA, taką opinię wyraził amerykański prezydent Donald Trump.",". Aleksandr Polegenko Trump o „bokserskim pojedynku” z Putinem„Nie zapomnijcie, że Rosja chce od nas pomocy w gospodarce, mamy gospodarkę, stworzyliśmy taki dobrobyt, wykonałem naprawdę dobrą robotę — 11,7 biliona dolarów. Rosja chce naszego udziału” — powiedział w niedzielę podczas wiecu w stanie Illinois. Amerykański lider po raz kolejny pozytywnie ocenił spotkanie z rosyjskim prezydentem w Helsinkach, zapewniając zebranych, że z międzynarodowymi stosunkami USA jest wszystko w porządku. Translację z wystąpieniem Trumpa prowadził kanał telewizyjny Fox News.",,
Turcja wypuszcza z więzienia amerykańskiego pastora. Co dalej?,"Sąd w tureckim Izmirze skazał amerykańskiego pastora Andrewa Brunsona na trzy lata, miesiąc i 15 dni więzienia oraz zwolnił go z aresztu domowego – poinformowała w piątek telewizja NTV.","AP Photo / Hussein MallaŁawrow: USA chcą stworzyć quasi-państwo w SyriiSąd uwzględnił czas, który Brunson spędził w areszcie i zniósł względem jego osoby wszystkie środki przymusu, w tym zakaz podróżowania za granicę. Sam Brunson powiedział: „Jestem niewinny. Kocham Turcję i chcę zostać uniewinniony”. Wcześniej sąd trzykrotnie odrzucił apelację o zwolnienie go z aresztu domowego. Komentarza w tej sprawie udzielił owi ekspert ds. polityki zagranicznej Ozdemir Akbal: „O uwolnieniu pastora Brunsona od dłuższego czasu mówiło się na samym najwyższym szczeblu w Stanach Zjednoczonych. Obecnie widzimy, że spełniono to żądanie. Oczywiście, jak zostanie wdrożone prawo i jak prawnicy ocenią proces jego wdrożenia to osobny temat” – powiedział Akbal. . Evgenya NovozheninaPoroszenko ogłosił zwycięstwo nad „moskiewskimi demonami”— Prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze: „Pracowałem bardzo ciężko nad (sprawą) pastora Brunsona"". W kolejnym tweecie: „Pastor Brunson został zwolniony i wkrótce wróci do domu”. W trakcie zaplanowanych na początek następnego miesiąca wyborów uzupełniających w USA Trump wykorzysta ten moment jako swego rodzaju demonstrację siły, aby nie stracić władzy w swojej własnej administracji. Odzwierciedla on również wrażliwość USA, którą demonstrują w ramach procesu formowania swojej tradycyjnej polityki zagranicznej w odniesieniu do kwestii związanych z zatrzymaniem i postępowaniem sądowym dotyczących ich obywateli w innych krajach. Oznacza to, że Stany Zjednoczone, jako duża siła struktury systemu, nie chcą, aby ich obywatele znajdowali się w rękach organów ścigania lub organów sądowych jakiegokolwiek kraju. W wyborach 6 listopada zobaczymy, w jakim stopniu spełnienie żądań amerykańskiej administracji pozytywnie wpłynie na reputację Trumpa wśród Amerykanów – kontynuował ekspert. Stosunki na linii Waszyngton-Ankara w ostatnim czasie znacznie się pogorszyły, m.in. z powodu zatrzymania Brunsona w 2016 roku przez tureckie władze pod zarzutem udziału w zamachu stanu i kontaktów z Partią Pracujących Kurdystanu. Na początku sierpnia amerykański Departament Skarbu nałożył sankcje na ministra sprawiedliwości i ministra spraw wewnętrznych Turcji, Abdulhamita Güla oraz Suleymana Soylu, zarzucając im „poważne łamanie praw człowieka”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Spotkanie z Trumpem w Polsce nie wyszło: Zełenski leci do USA,23 września prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poleci do USA w celu wzięcia udziału w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ – oświadczył w poniedziałek szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko.,"Zgromadzenie Ogólne ONZ przeprowadzi 23 września posiedzenie na wysokim szczeblu w kwestii objęcia wszystkich ludzi powszechną opieką zdrowotną. „Jak Państwo wiedzą, mamy zaproszenie w formie pisemnej do USA. Wiecie Państwo, że 23 września jedziemy do USA. Mamy też złożyć wizytę w Waszyngtonie w celu spotkania z amerykańskim prezydentem i rządem. Omawiamy różne daty, myślę, że w najbliższym czasie poznają Państwo konkretne daty omówione ze stroną amerykańską” - oświadczył Prystajko na briefingu, emitowanym na stronie ukraińskiego MSZ. Wcześniej prezydent USA Donald Trump planował przeprowadzić spotkanie z Zełenskim w Warszawie, później jednak odwołał swój przyjazd. Duda: To przyroda pokrzyżowała plany Donalda Trumpa W Polsce z wizytą w zastępstwie prezydenta Donalda Trumpa pojawił się wiceprezydent USA Mike Pence. Po rozmowach z prezydentem Dudą obydwaj politycy podkreślili, że sojusz Polski i USA jest niezwykle ważny dla obu stron. Andrzej Duda odniósł się ze zrozumieniem do braku obecności amerykańskeigo lidera podczas obchodów 1 września. Polska rozumie konieczność przeniesienia wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa, powiedział Duda na konferencji prasowej z amerykańskim wiceprezydentem Mike’m Pence'm. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump: Kochamy naszych polskich przyjaciółWcześniej Trump odwołał zaplanowaną na uroczystości wrześniowe wizytę w Polsce na tle zbliżającego się do zachodniego wybrzeża kraju huraganu „Dorian”. Trump miał odwiedzić Polskę w dniach 1-2 września i wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zamiast niego do kraju przyjechał Mike Pence. Przyroda pod postacią huraganu doprowadziła do zmiany planów. Nie ma żadnych wątpliwości, że prezydent w takiej sytuacji powinien być na miejscu – powiedział Duda, dziękując Pence’owi za obecność na uroczystościach. Proszę przyjąć za to ode mnie osobiste podziękowania – podkreślił polski przywódca. Wcześniej 25 lipca Trump i Zełenski przeprowadzili rozmowę telefoniczną. Jak przekazała służba prasowa ukraińskiego lidera, gospodarz Białego Domu pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa partii „Sługa Ludu” w wyborach przedterminowych do Rady Najwyższej. Prezydenci porozumieli się też w kwestii przedmiotowego omówienia stosunków dwustronnych w czasie wizyty Zełenskiego w USA.",,
Robak we włosach Trumpa rozśmieszył internautów (wideo),"Podczas przemówienia prezydenta USA Donalda Trumpa w Wirginii uwagę oglądających przyciągnął robak, który chodził po jego twarzy i włosach. Nagranie opublikował Sky News.","Ten zabawny przypadek rozśmieszył użytkowników, którzy obejrzeli film. Niektórzy sugerowali, że Trump był podsłuchiwany przy użyciu tego robaczka. Inni byli zaskoczeni, że prezydent nie poczuł, że po jego twarzy chodzi robak. Zasugerowali, że Trump stracił czucie. Niektórzy użytkownicy wymyślili dowcipy. „To nie robak chodzi po Trumpie, lecz Trump po nim” - ironizuje Ben Bradley. „Przyznaj się, on dyktuje ci, co masz mówić” - pisze hisjustmehere. „Robak mieszka w nim, po prostu wypełzł, aby zaczerpnąć powietrza” - żartuje Helena. Wcześniej Władimir Putin i Donald Trump przeprowadzili rozmowę telefoniczną, która odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej. Podczas rozmowy amerykański przywódca zaoferował pomoc Rosji w zwalczaniu pożarów lasów. Rosyjski prezydent podziękował Trumpowi za tak życzliwą postawę i ofertę pomocy i wsparcia i dodał, że jeśli będzie to konieczne, skorzysta z propozycji Trumpa. . Sergey GuneevUjawniono szczegóły rozmowy Putina i TrumpaSłużba prasowa Kremla zaznacza, że Putin ocenił krok ze strony przywódcy USA jako gwarancję, że w przyszłości uda się przywrócić pełne stosunki między oboma krajami. W szczególności światowi przywódcy zgodzili się kontynuować kontakty zarówno w formie telefonicznej, jak i bezpośrednich spotkań. Ponadto, według Bloomberga, który powołuje się na oświadczenia Białego Domu, Putin i Trump dyskutowali na temat stosunków handlowych między dwoma krajami. The US President managed to finish a speech in Virginia without being distracted by what appears to be a bug crawling through his hair.Read today's top stories here: https://t.co/iOm40vn1kt pic.twitter.com/8ntFVaSoPm — Sky News (@SkyNews) 30 июля г.",,
MSZ Chin do USA: Ochłońcie,"Minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi  wezwał Stany Zjednoczone, by „ochłonęły” i przywróciły swoją politykę wobec Chin na „właściwe tory”.","„Wzywamy Stany Zjednoczone, by jak najszybciej ochłonęły, rozsądnie patrzyły na Chiny i świat, wspólnie ze stroną chińską stroną budując stosunki, oparte na braku konfrontacji, wzajemnym szacunku i obupólnych korzyściach” – powiedział Wang Yi, występując na forum ds. polityki zagranicznej Chin. Jak podkreślił, Chiny są gotowe uregulować istniejące między ChRL i USA rozbieżności i spory na podstawie równoprawnego dialogu i wzajemnego szacunku, ale w żadnym wypadku nie będą tolerować jednostronnych sankcji. Amerykańską politykę w stosunku do Chin należy jak najszybciej przywrócić na właściwe tory, legalne prawa Chin muszą być respektowane – powiedział szef resortu polityki zagranicznej Chińskiej Republiki Ludowej. . Witalij TimkiwPolska ma szansę „zbić kokosy” na wojnie handlowej USA i ChinJak dodał, działania Stanów Zjednoczonych w poważny sposób naruszyły fundament wzajemnego zaufania, który był budowany z dużym trudem. Chiny i USA już od ponad roku prowadzą „wojnę handlową”. Kraje niejednokrotnie wprowadzały i podwyższały wzajemne cła. Spór handlowy między największymi światowymi gospodarkami negatywnie wpływa na ogólny wzrost gospodarczy. Wcześniej prezydent Ameryki Donald Trump przyznał, że podpisanie dwóch aktów ustawodawczych, które popierają protestujących w Hongkongu, nie ułatwia negocjacji, a poźniej oświadczył na konferencji prasowej w Londynie w ramach szczytu NATO, że nie ma granicznej daty zawarcia umowy handlowej z Chinami. Teraz istnieje prawdopodobieństwo tego, że zaplanowane do końca roku nowe cła Stanów Zjednoczonych na import szeregu chińskich towarów, które mogły być wycofane w ramach postępu w negocjacjach, zostaną jednak wprowadzone w życie.",,
Kreml ma nadzieję na zdrowy rozsądek członków G7 w stosunku do Rosji,"Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow powiedział, że Moskwa ma nadzieję, że wśród wszystkich uczestników G7 zwycięży zdrowy rozsądek w relacjach ze stroną rosyjską.","Według Pieskowa stosunki Rosji z przeważającą większością członków G7 odradzają się i są obecnie na dość pozytywnym kursie. Jako przykład podał stosunki Moskwy z Francją, Włochami, Niemcami i Japonią. Jak dotąd nie udało się przywrócić stosunków w przypadku niektórych krajów, ale mamy nadzieję, że prędzej czy później zapanuje zdrowy rozsądek - powiedział. REUTERS / Christian HartmannUkraina na kolejnym szczycie G7? „Brakuje tylko Polski i krajów bałtyckich”Kwestia ewentualnego zaproszenia Federacji Rosyjskiej do G7 była dyskutowana podczas kolacji przez liderów grupy w Biarritz, ale nie osiągnięto porozumienia w sprawie powrotu Moskwy, powiedziało źródło w UE w niedzielę mediom. ”Mogę potwierdzić, że ten temat był rzeczywiście omawiany wczoraj podczas kolacji”, powiedział źródło, zauważając, że nie osiągnięto żadnych porozumień. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że trwają prace nad włączeniem Rosji do formatu „Wielkiej Siódemki”. Według niego w G7 jest „wiele osób”, które chciałyby, aby Rosja powróciła do formatu G7. Władimir Putin miałby dostać zaproszenie na szczyt w charakterze gościa - podaje Bloomberg. Z kolei agencja Reuters poinformowała, że według Trumpa liderzy krajów G7 rozmawiali o Rosji, ale amerykański prezydent nie wie, czy Moskwa wróci do formatu.",,
"Trumpa przeklęły czarownice (wideo, foto)","W Nowym Jorku w sklepie dla czarowników i czarownic Catland przeprowadzono rytuał przeklęcia prezydenta USA Donalda Trumpa i członka Sądu Najwyższego Bretta Kavanaugh, który został oskarżony o molestowanie seksualne. Ze sklepu prowadzono transmisję na żywo z rytuału, nagranie jest dostępne na stronie sklepu w Facebooku.","W ceremonii wzięło udział 60 osób. Odczytywali zaklęcia nad szmacianymi lalkami ze zdjęciami Kavanaugh, Trumpa i lidera republikańskiej większości w Senacie Mitcha McConnella. Wokół sklepu zgromadzili się przeciwnicy nowego sędziego, a także religijni Amerykanie, którzy próbowali przeszkodzić w prowadzeniu obrzędu. / Nicholas Kamm Media: Trump nie zamierza obniżać ceł wobec Chin20 października na stronie sklepu w Facebooku pojawił się komunikat o ceremonii i rekomendacje dla tych, którzy nie mogą wziąć w niej udziału osobiście, ale chcą ją przeprowadzić samodzielnie w domu. Pracownicy zalecają przygotować ziemię z cmentarza, odłamki lustra, czarną świecę i fotografię osoby, która zostanie przeklęta. W poście znajduje się również tekst zaklęcia po łacinie, który należy przeczytać podczas rytuału. Aby uzyskać najlepszy efekt, zaleca się powtarzanie rytuału w każdą sobotę po zmroku. Następną ceremonię przekleństwa Kavanaugh zaplanowana na sobotę 3 listopada. Organizatorzy znów liczą na przyciągnięcie 60 uczestników, bilet kosztuje 10 dolarów. Połowa zebranych funduszy zostanie przekazana na cele charytatywne. 6 października Senat USA mianował Kavanaugh na stanowisko sędziego Sądu Najwyższego, jego kandydaturę zaproponował Donald Trump. Trzy kobiety oskarżają Kavanaugh o molestowanie seksualne i przemoc podczas imprez studenckich w latach 80. Jedna z nich osobiście zeznawała podczas przesłuchań w sprawie kandydatury Kavanaugh. Procedurze zatwierdzenia towarzyszyły akcje protestacyjne przy wejściu do budynku Senatu.",,
"„Widzieliśmy prezydenta Dudę, który radośnie machał, jak mały chłopiec, przelatującemu F-35”","Osiągnięte w środę przez prezydentów Polski i USA porozumienie jest w szczegółach analizowane i komentowane. Jedni te ustalenia przeceniają, drudzy pomniejszają.","zasięgnął opinii byłej europosłanki, profesor Joanny Senyszyn. Wiadomo, że wszystkie negocjacje Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa dotyczyły pięciu głównych tematów: będzie więcej amerykańskich żołnierzy w Polsce; armia zostanie wzmocniona o 32 samoloty F-35; amerykański gaz będzie kupowany podobno po konkurencyjnych cenach. Podpisano także memorandum o współpracy w dziedzinie energii atomowej i powrócono do problemu wiz dla Polaków. - Jak Pani profesor ocenia wynik pobytu prezydenta Andrzeja Dudy za oceanem? - Wynik jest przede wszystkim propagandowy. Prezydent Duda jest szczęśliwy, bo złożył wizytę u prezydenta Trumpa. Za grube pieniądze Polska kupiła zachwyty prezydenta Trumpa nad naszym krajem. Uważam, że właśnie ta propaganda powoduje, że niedostatecznie dbamy o polskie interesy: F-35 wcale nie są takimi wspaniałymi samolotami, posiadają różnego rodzaju usterki. W bojowych zwarciach z unowocześnionymi F-16 ani razu w Stanach Zjednoczonych nie wygrały. Więc kupowanie kilkudziesięciu takich samolotów za grube pieniądze uważam za absurdalne. Zresztą, w ogóle nadmierne zaangażowanie Polski w sprowadzanie sprzętu bojowego z Ameryki uważam za niewłaściwe. Jesteśmy w Europie. Polska powinna więc wspólnie z Unią Europejską podejmować tego rodzaju kroki i decyzje, dotyczące w szczególności zakupu sprzętu. Natomiast PiS jest ciągle zaczadzony miłością do Stanów Zjednoczonych. Widzieliśmy prezydenta Dudę, który radośnie machał, jak mały chłopiec, przelatującemu F-35. Być może to się tak populistycznie podoba, ale to nie jest poważna polityka. Zresztą, jak już mówiłam, to są propagandowe występy, które nie biorą pod uwagę rzeczywistych interesów Polski. - Rozmowy w Białym Domu pokazały, że USA nadał przestrzegają podpisanego w 1997 roku porozumienia z Rosją, znanego jako karta Rosja-NATO. Postanowienie te mówi, że na terytorium nowych krajów członkowskich sojuszu nie mogą stacjonować na stałe jednostki NATO. Więc mamy nie dywizję pancerną i 15 tysięcy żołnierzy amerykańskich, czego chciała Polska, a jedynie tysiąc wojskowych. A za infrastrukturę koszty poniesie polska strona, czyli polski podatnik. Czy to naprawdę dobry interes? - Ja uważam to za absurdalny interes, ponieważ żadne inne państwo nie płaci za stacjonowanie wojsk amerykańskich. Zresztą, to stacjonowanie ma charakter rotacyjny, jak słyszeliśmy. Wiadomo, że tysiąc żołnierzy to tysiąc więcej, ale w warunkach rzeczywistego zagrożenia to tak naprawdę nic nie znaczy. Ja jestem w ogóle pacyfistką i uważam, że takiego realnego zagrożenia dla pokoju w tej chwili nie ma. Finansowanie amerykańskich baz to są nadmierne i niepotrzebne pieniądze. To są zbędne wydatki, które w żaden sposób nie podnoszą naszego bezpieczeństwa, ponieważ to bezpieczeństwo de facto nie jest zagrożone. Zdjęcie : U.S. Air Force/Master Sgt. John Nimmo, Sr.F-35: Polska kupuje kota w worku- Jak Pani profesor ocenia rosyjski akcent podczas konferencji prasowej, kiedy Andrzeja Dudę zapytano, czy Rosja jest przyjacielem Polski, czy też adwersarzem? I jak odniósł się do tego gospodarz Białego Domu? Na przykład agencja Associated Press sugeruje nawet, że prezydenci Trump i Duda różnią się w ocenie intencji Rosji wobec Polski. - Prezydent Duda prezentuje taką linię, która ma się przypodobać polskim nacjonalistom. Wspomnę jego wypowiedź o żołnierzach wyklętych. Stwierdził, że akurat, jeżeli chodzi o męstwo, to tutaj Polacy wykazują się większym niż Rosjanie. Moim zdaniem tego rodzaju porównania są niewłaściwe. Armia Czerwona wykazała się nieprawdopodobnym męstwem w czasie II wojny światowej. Tutaj podobne porównania są, moim zdaniem, niewłaściwe i niepotrzebne. To tylko zaognia stosunki. Gdyby, oczywiście, ktoś traktował bardzo poważnie tę wypowiedź prezydenta Dudy… A jeżeli ona zostanie potraktowana jako wypowiedź o charakterze propagandowym, to jest zupełnie niepotrzebna. Tutaj było widać wyraźnie, że prezydent Trump chciał ten temat uciąć, zakończyć, w ogóle się nie wypowiadać. AP Photo / Evan VucciPrezydent Andrzej Duda z wizytą w USAKolejnym takim absolutnym nieporozumieniem to był atak prezydenta Dudy na polski wymiar sprawiedliwości, znowu oskarżanie polskich sędziów o jakiś niewłaściwy sposób sądzenia w okresie PRL. Prezydent Duda zachowywał się tak, jak gdyby był na jakiejś konferencji prasowej w Polsce, i jakby mówił do swych wyborców, jakby chciał przekonać skrajnie prawicową, nacjonalistyczną flankę do siebie, a nie wypowiadał się jako prezydent Rzeczypospolitej. - Nie mogę pominąć pytania, co z zaproszeniem Trumpa na uroczystości w Polsce we wrześniu? - Został zaproszony. Na razie nie ma potwierdzenia, że przybędzie. Oczywiście każda wizyta głowy znacznego państwa, a przecież takie są Stany Zjednoczone, jest korzystna dla kraju, który prezydent Trump odwiedza. Jeśli przyjedzie, to bardzo dobrze. Ale to wydaje mi się mało prawdopodobne, żeby po czerwcowej wizycie Dudy już we wrześniu chciał się znowu spotykać z polskimi władzami. A może, wtedy dobrze by było, żeby zniesienie wiz dla Polaków przywiózł. Ale nie sądzę, aby to nastąpiło do września. Raczej tej wizyty w ogóle nie będzie, ale zawsze, co się nacieszymy, tego nam nikt nie odbierze – powiedziała na zakończenie profesor Joanna Senyszyn. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski senator o zabiciu przez USA irańskiego generała: Zemsta za atak na ambasadę,Zabicie przez Amerykanów w Bagdadzie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego zwiastuje nowe starcia między radykalnymi szyitami w Iraku a USA – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczew.,"„To bardzo ciężka wiadomość, zwiastun nowych starć między Amerykanami a radykalnymi szyitami w Iraku” – ocenił rosyjski senator.Jego zdaniem zabójstwo Sulejmaniego „to najgorszy scenariusz rozwoju wydarzeń, bardzo przypomina zemstę Amerykanów” za niedawny atak na ambasadę USA w Bagdadzie. Jeśli tak jest, to na odpowiedź, niestety, nie trzeba będzie długo czekać. Ale będę się cieszył, jeżeli się mylę, bo wojny jest łatwo rozpętać, ale bardzo trudno zakończyć – podkreślił Kosaczew. Pentagon potwierdza śmierć generała Sulejmani East News / AP/FOTOLINKIrański generał zginął w nalocie na lotnisko w Bagdadzie. Iran: Zemścimy się na USADowódca elitarnej jednostki Al Kuds irański generał Kasem Sulejmani zginął w czwartek wieczorem w rezultacie nalotu rakietowego na lotnisko w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku. Pentagon potwierdził, że na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa przeprowadził operację przeciwko Sulejmani. Departament wyjaśnił, że miała ona zapobiec atakom ze strony Iranu, a sam Sulejmani miał rzekomo związek z napaściami na bazy koalicji i ambasadę Stanów Zjednoczonych w Iraku. Siły zbrojne USA podjęły zdecydowane działania obronne w celu ochrony personelu USA za granicą, zabijając Kasema Sulejmani – dowódcę sił Al Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który USA wpisały na listę zagranicznych organizacji terrorystycznych – czytamy w oświadczeniu Pentagonu. Iran: USA czeka surowa zemsta Iran zemści się na USA za śmierć dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (część irańskich sił zbrojnych) generała Kasema Sulejmani w rezultacie rakietowego ataku w Bagdadzie, oświadczył były dowódca Korpusu, wysokiej rangi urzędnik państwowy Mohsen Rezaei. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Kasem Sulejmani, który zginął śmiercią męczennika dołączył do swoich braci, dokonamy zdecydowanej zemsty na USA – napisał Rezaei w Twitterze. Najwyższy Przywódca Iranu Ali Chamenei również obiecał zemstę za śmierć dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds irańskiego generała Kasema Sulejmani. „Surowa zemsta czeka na tych, na których rękach pozostała jego (Sulejmani – red.) krew, podobnie jak krew innych męczenników” - czytamy w oświadczeniu Chamenei, który ogłosił trzydniową żałobę w związku ze śmiercią generała.",,
"Pentagon wyjaśnia, jak długo żołnierze USA pozostaną w Syrii","Stany Zjednoczone pozostaną w Syrii, dopóki lokalne siły bezpieczeństwa i policja nie będą w stanie kontrolować formacji organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie – powiedział w piątek szef Pentagonu Mark Esper.","Myślę, że będziemy tam, dopóki nie zagwarantujemy porażki ISIS albo nasi sojusznicy i partnerzy dołączą do nas i pomogą nam zrównoważyć nas, albo jeśli lokalne siły bezpieczeństwa i policja będą w stanie kontrolować ISIS. To wyznacznik, na który się orientujemy – wyjaśnił Esper. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po rozpoczęciu przez Turcję operacji na północnym wschodzie Syrii wycofał z tego regionu większość amerykańskich wojsk. Amerykańscy żołnierze pozostają w niewielkiej liczbie na południu i wschodzie kraju, gdzie – jak wynika z oświadczeń Pentagonu - pomagają lokalnym siłom kurdyjskim strzec pól naftowych. USA i ich sojusznicy od 2014 roku przeprowadzają w Syrii i Iraku operacje wojskowe przeciwko ISIS. Damaszek nie wyraził zgody na te działania.",,
Zełenski proponuje walczyć z korupcją metodą flash mobu,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaproponował obywatelom przeprowadzenie flash mobu w ramach walki z korupcją.,"Ukraiński przywódca przez Facebooka wezwał obywateli do połączenia sił w walce z naruszycielami prawa. My nigdy nie przezwyciężymy korupcji, jeśli wy będzie zamykać na nią oczy. Żądają łapówki? Proponują odpalić działkę? Proszę, nie milczcie! - powiedział ukraiński lider. Zełenski zauważył, że nie trzeba stawiać hashtagów czy nagrywać filmików, trzeba tylko zadzwonić na gorącą linię i poinformować o incydencie. Na początku września na Ukrainie rozpoczął prace Najwyższy Sąd Antykorupcyjny. Jego prezesem została Ołena Tanasewycz. „Kijów broni Trumpa: niech Bóg broni, aby się z nim pokłócić” Senator Aleksiej Puszkow skomentował sytuację wokół rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego. Skandal wybuchł po tym, jak Trump został oskarżony o próbę wywarcia presji na Zełenskiego z powodu dochodzenia w sprawie ukraińskiej firmy rzekomo związanej z synem wiceprezydenta USA Joe Bidena. Sam Biden, uczestniczący w wyścigu wyborczym z ramienia Demokratów, uważa, że Trump wyszedł poza swoje kompetencje. Zdaniem Puszkowa Biden „wystraszył się”, że Trump stara się podkopać jego szanse w wyborach. „Kijów broni Trumpa: niech Bóg broni, aby się z nim pokłócić” – napisał Puszkow w Twitterze. Demokraci w niższej izbie amerykańskiego Kongresu badają sprawę ukraińskiego przedsiębiorstwa gazowego Burisma, które jest rzekomo związane z synem Joe Bidena. Według gazety WSJ w trakcie lipcowej rozmowy telefonicznej Trump nalegał, aby Zełenski zorientował się w sytuacji. Biden miał rzekomo domagać się, aby zawieszono śledztwo, i groził wycofaniem pomocy Ukrainie.",,
Trump ujawni zeznania podatkowe przed wyborami?,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że upubliczni swoje zeznania podatkowe przed wyborami prezydenckimi, które odbędą się w listopadzie 2020 roku.","„Bob Miller, który stracił dwa lata i 45 milionów dolarów, sprawdził wszystkie moje dokumenty finansowe i podatki i nic nie znalazł. Polowanie na wiedźmy trwa nadal. Teraz nowojorscy prokuratorzy Demokraci sprawdzają wszystkie umowy finansowe, jakie kiedykolwiek zawarłem. Czegoś takiego wobec prezydenta jeszcze nie uskuteczniano. To, co oni robią jest nielegalne. Ale ja jestem czysty i kiedy opublikuję moje zeznania podatkowe (to moja decyzja) któregoś dnia przed wyborami, pokażą one tylko to, że jestem dużo bogatszy niż uważają ludzie. I dobrze” – napisał amerykański lider na swoim koncie na Twitterze. Bob Mueller, after spending two years and 45 million dollars, went over all of my financials, & my taxes, and found nothing. Now the Witch Hunt continues with local New York Democrat prosecutors going over every financial deal I have ever done. This has never happened to a..... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 21 listopada ​ Zdjęcie : Ministry of Defence of Ukraine Przesłuchania ws. impeachmentu Trumpa: były naciski na Ukrainę?W ubiegłym tygodniu pojawiła się informacja, że adwokaci Trumpa zwrócili się do Sądu Najwyższego z prośbą o wstrzymanie śledztwa przeciwko urzędującemu prezydentowi, które przewiduje ujawnienie przez Trumpa zeznań podatkowych. To ostatnia instancja, która ma zadanie podjąć decyzję w tej sprawie. Wcześniej Trump przegrał drugą apelację od decyzji sądu niższej instancji, która zobowiązała szefa państwa do upublicznienia zeznań podatkowych. Szereg nowojorskich urzędników i Demokraci w Kongresie domagają się za pośrednictwem sądu, aby Kongres uzyskał dostęp do deklaracji podatkowych Trumpa. Na początku października sąd federalny w Nowym Jorku pozwolił prokuratorom domagać się od Trumpa zeznań podatkowych za okres ośmiu lat. Decyzja ta została wstrzymana przez sąd apelacyjny Waszyngtonu na czas rozpatrzenia apelacji.",,
Rosja nie spełni ultimatum USA,"Moskwa nie spełni ultimatum Waszyngtonu, który zapowiedział wyjście z Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego zasięgu. Takimi słowami rosyjscy deputowani skomentowali oświadczenie prezydenta Donalda Trumpa, zauważając, że USA zagrażają bezpieczeństwu całego świata.","AP Photo / Vadim GhirdaPolska wezwała USA do rozmieszczenia w Europie rakiet z głowicami nuklearnymiTrump oświadczył, że jutro Waszyngton uruchamia procedurę wyjścia z Układu INF. Zgodnie z jego słowami proces ten dobiegnie końca za pół roku, jeśli Rosja „nie powróci do jego realizacji, niszcząc wszystkie swoje rakiety, wyrzutnie i związane z nimi instalacje naruszające umowę"". Chodzi o rosyjską rakietę 9M729, której zasięg — jak twierdzi Waszyngton — narusza zapisy ustawy. Moskwa wielokrotnie mówiła, że te oskarżenia są bezpodstawne i że spełnia wszystkie warunki Traktatu INF. W ubiegłym tygodniu Ministerstwo Obrony przeprowadziło briefing, w czasie którego raz jeszcze przedstawiło wszystkie dane związane z tą rakietą, ale USA odmówiły udziału w nim i uparły się przy żądaniach zniszczenia 9M729. Przewodniczący komisji Rady Federacji Konstantin Kosaczew zauważył, że decydując się na wyjście z Traktatu INF, Waszyngton potwierdził swój zamiar wbicia kolejnego, najważniejszego filaru w sferze kontroli nad zbrojeniami. . Vladimir AstapkovichRosyjski pocisk 9M729„Sam fakt, że USA od początku wybrały język ultimatum, doskonale wiedząc, że Rosja nie wytrzyma takiego tonu w rozmowie z nią, tym bardziej w sferze bezpieczeństwa, potwierdza, że nikt nawet nie zamierzał się dogadywać"" — powiedział Kosaczew. Deputowany uważa, że Zachodowi weszła już w krew praktyka uniewinniania się poprzez oskarżenie: poprzez akty i oświadczenia o popełnieniu przez kogoś agresji, dokonaniu ataku chemicznego, naruszeniu praw człowieka Zachód stawia się „poza wszelkim podejrzeniem, jak przysłowiowa żona Cezara"". Kosaczew przypomniał, że nawet w warunkach takiego chamskiego ultimatum Rosja zaoferowała inną drogę rozwiązania problemu i wystawiła na widok publiczny nowy pocisk manewrujący. „Ale nawet to nie pomogło: słyszą, to co chcą"" — zauważył rosyjski polityk i dodał, że Stany Zjednoczone podjęły decyzję dawno, na długo przed postawieniem ultimatum, i żadne działania Moskwy nie mogły na to wpłynąć. Senator Oleg Morozow także uważa, że USA już dawno podjęły decyzję w sprawie zniszczenia Traktatu INF i żadne rosyjskie rosyjskie argumenty nie były im potrzebne. Zdjęcie : Public domain„Jeśli USA rozmieszczą rakiety w Polsce, Rosja potraktuje to jako wypowiedzenie wojny”„Cel jest jasny: rakiety w Europie muszą stać się przeciwwagą wobec naszej broni hipersonicznej w części czasu potrzebnego do trafienia w cel. Nie bez znaczenia są też Chiny"" — powiedział Kosaczew w rozmowie ze iem. Polityk przekonuje, że za sześć miesięcy pozycja USA będzie taka sama, a Rosja będzie musiała odpowiadać „zarówno na polu zbrojeń, jak i na polu europejskiej dyplomacji"". „Ważne, aby Europa miała świadomość, że teraz jest celem rosyjskich rakiet"" — podkreślił Kosaczew. Na jakimś etapie może to wpłynąć na pozycję USA, ale raczej nie teraz"" — uważa rosyjski senator.",,
Trump potwierdza likwidację przywódcy PI,Prezydent USA Donald Trump poinformował o likwidacji przywódcy organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie Abu Bakry al-Bagdadiego.,"Jak podkreślił, terrorysta zginął w wyniku operacji Stanów Zjednoczonych na północnym wschodzie Syrii. Żaden z amerykańskich żołnierzy nie został ranny. Trump ujawnił też szczegóły operacji. Według relacji prezydenta USA, szef ISIS uciekł w popłochu do jednego ze ślepych tunelów w swojej kryjówce, gdzie zdetonował pas szahida. Zabrał ze sobą troje małych dzieci. 11 innych dzieci żołnierze wyprowadzili z budynku, a towarzyszących Bagdadiemu terrorystów zabito. Najbardziej poszukiwany obecnie terrorysta świata zginął po ucieczce do ślepego tunelu, płacząc i wrzeszcząc. Nie miał gdzie uciec. Został tam, z trojgiem małych dzieci. Nasze psy były na jego tropie. Bagdadi zapalił kamizelkę, zabił siebie i troje dzieci, jego ciało zostało zniszczone, ale zrobiliśmy badania i nie mamy wątpliwości, że to był on – powiedział Trump. #Trump’s description of #Baghdadi’s final moments - “whimpering, screaming, crying,” along with his children being chased by dogs - may be emotionally pleasing for some, but it’ll be fuel to fire for an inevitable #ISIS search for revenge.Calling #ISIS “savage monsters,” same. pic.twitter.com/iPZevIgfqP — Charles Lister (@Charles_Lister) 27 октября г. Zdjęcie : Youtube/ReutersMedia: lider PI mógł zginąć podczas nalotu w SyriiWcześniej o likwidacji al-Bagdadiego poinformował dowódca Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) Mazlum Abdi. Jak dodał, operacje poprzedziło 5 miesięcy działalności wywiadowczej. Z kolei wysoko postawione źródło w irackim wywiadzie powiedziało w rozmowie ze iem, że Bagdad odegrał znaczącą rolę w likwidacji przywódcy Państwa Islamskiego. Wcześniej administracja amerykańskiego prezydenta poinformowała, że Donald Trump wygłosi w niedzielę specjalne oświadczenie podczas spotkania z dziennikarzami w Białym Domu. Już w sobotę wieczorem prezydent USA napisał na Twitterze, że „wydarzyło się coś bardzo ważnego!"". Kim jest Abu Bakr al-Baghdadi Al-Baghdadi (Ibrahim as-Samarrai) urodził się w Iraku w 1971 roku. Podczas studiów na uniwersytecie w Bagdadzie został nazwany „irackim Messim” ze względu na doskonałą grę w piłkę nożną. Koledzy mówili o nim jako o skromnym i mało komunikatywnym człowieku, który jednocześnie wyróżniał się religijnością. / Delil SouleimanMO Rosji: zagrożenie powrotu ISIS do Syrii wciąż realne„Uwierzyć, że Baghdadi i sumienny uczeń al-Samarrai to ta sama osoba jest niemożliwością!” - przyznali ci, którzy go znali w tym czasie. Poglądy polityczne terrorysty nr 1 zaczęły się kształtować po inwazji USA na Irak w 2003 roku. Wówczas wstąpił w szeregi armii Saddama Husseina. Rok później został schwytany przez Amerykanów, ale Al-Kaida pomogła w jego uwolnieniu. W rezultacie al-Baghdadi ogłosił się członkiem tej grupy terrorystycznej. Jednak wraz z wycofywaniem wojsk amerykańskich na początku XXI wieku sytuacja społeczno-gospodarcza w kraju nadal się pogarszała. Na tym tle al-Baghdadi stworzył równoległą organizację terrorystyczną w Iraku - Państwo Islamskie (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji). W 2014 roku terroryści z Państwa Islamskiego zaatakowali Irak i Syrię, zdobywając tam rozległe terytoria.",,
Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie rozpoczną się w Gdańsku?,"Prezydent Polski Andrzej Duda planuje przenieść główne obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Gdańska do Warszawy, poinformowała we wtorek stacja RMF FM.","Informację tę potwierdził dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP Marcin Kędryna. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W uroczystości wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego. Najważniejszym gościem obchodów ma być amerykański prezydent Donald Trump, który przyleci do Polski 31 sierpnia. Plan wizyty prezydenta Trumpa będzie składać się z dwóch części: bilateralnej i wielostronnej. Zaplanowano także spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą w cztery oczy. Bardzo prawdopodobne jest również to, że Trump wyjedzie poza Warszawę i odwiedzi któreś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Zobacz również: I co na to Fotyga – Czaputowicz w TASS Amerykański prezydent odwiedził Warszawę po raz pierwszy w lipcu 2017 roku. Wygłosił wtedy swoje słynne przemówienie na Placu Krasińskich, w którym nawiązał do Powstania Warszawskiego i roli Polski w II wojnie światowej. Zapowiadana wizyta będzie jego drugą wizytą w Polsce. Obchody 80. rocznicy wybuchu #2WŚ rozpoczną się o 4:40 w Wieluniu. #PAD wraz z prezydentem Niemiec wezmą udział w upamiętnieniu pierwszych ofiar wojny.Druga część obchodów będzie w Warszawie. Na te uroczystości zaproszeno przywódców państw NATO, UE oraz Partnerstwa Wschodniego. — Marcin Kędryna (@marcin_kedryna) 16 июля г. ​Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie weźmie udziału prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, który nie otrzymał zaproszenia. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha.",,
Trump podzielił się wrażeniami ze spotkania z Kimem,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że odbył „wspaniałe spotkanie” z północnokoreańskim liderem Kim Dzong Unem w Hanoi i czeka na ciąg dalszy dialogu. Jutro przywódcy podpiszą wspólne porozumienie.","„Wspaniałe spotkanie i kolacja z Kim Dzong Unem w Hanoi… dzisiaj. Z niecierpliwością czekam na ciąg dalszy naszego dialogu jutro!"" — napisał Trump na Twitterze. Great meeting and dinner with Kim Jong Un in Hanoi, Vietnam tonight. Looking forward to continuing our discussions tomorrow! #HanoiSummit pic.twitter.com/J3x6lUGzjS — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 27 lutego A już w czwartek prezydent USA Donald Trump i przywódca KRLD Kim Dzong Un wezmą udział w uroczystości podpisania porozumienia kończącego drugi dzień rozmów w Hanoi — głosi opublikowany w środę komunikat Białego Domu. / Justin SullivanUSA w obliczu śmiercionośnej katastrofy„O 14:05 (czasu lokalnego) prezydent weźmie udział w uroczystości podpisania wspólnego porozumienia z przewodniczącym Państwowej Rady Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej"" — głosi tekst dokumentu. Przywódcy USA i KRLD Donald Trump i Kim Dzong Un odbywają w Hanoi drugie dwustronne spotkanie w dniach 27 i 28 lutego. Do pierwszego doszło w Singapurze 12 czerwca 2018 roku. USA i KRLD usiłują ustalić kolejność kroków mających na celu wypełnienie osiągniętych na szczycie w Singapurze ustaleń w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i normalizacji stosunków Pjongjangu i Waszyngtonu. Jednak od tego czasu nie doszło do podjęcia żadnych konkretnych kroków: Pjongjang czeka, aż Waszyngton zrealizuje osiągnięte ustalenia, a administracja USA oczekuje nowych kroków ze strony KRLD w zakresie rozbrojenia nuklearnego.",,
AP: Trump naniósł uszczerbek Białemu Domowi,"Podczas dwóch pierwszych lat prezydentury Donald Trump „przepisał zasady i normy"" Waszyngtonu, odrzucając kodeksy postępowania i tradycje pielęgnowane od pokoleń - pisze agencja Associated Press.","„Podważył instytucję prezydencji. Nie traktuje siebie jako części długiej listy prezydentów przekazujących pałeczkę następcy. Zamiast tego wykorzystuje swoją prezydenturę jako uzupełnienie swojej osobowości"" — mówi historyk Douglas Brinkley z Rice University. . Sergey GuneevTrump uniknął wojska dzięki fałszywej diagnozieByły czasy, gdy Stany Zjednoczone uważały, że po kampanii wyborczej Trump zrezygnuje ze swojego standardowego zachowania i stanie się „bardziej prezydencki"" tuż po objęciu urzędu. Teraz stało się jasne, że nikt już o tym nie mówi — podkreślono w artykule. Sam Trump wierzy, że jego nieprzewidywalność jest tym, co przyciąga uwagę Amerykanów i wzmacnia jego sukces — pisze AP. Agencja podkreśla, że ​​Trump wielokrotnie kłamał i skumulowany efekt tego kłamstwa uderza w autorytet Białego Domu.",,
Rozmowy handlowe między Chinami a USA już 3 kwietnia,"Chińska delegacja, której przewodniczy wicepremier Liu He, przyjedzie do Waszyngtonu 3 kwietnia, by wziąć udział w rozmowach na temat uregulowania dwustronnych sporów handlowych – powiedziała w sobotę rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.","CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach Golan„Stany Zjednoczone z niecierpliwością czekają na możliwość powitania delegacji z Chin pod przewodnictwem wicepremiera Liu He na spotkaniach w Waszyngtonie, które rozpoczną się 3 kwietnia roku” – zapewniła Sanders. Z kolei przedstawiciel handlowy USA i sekretarz skarbu Steven Mnuchin odwiedzą Chiny 28 marca. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że USA i Chiny już niedługo finalizują umowę handlową. Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że cła na chińskie towary mogą nadal obowiązywać. Przypomnijmy, że wojna handlowa między Chinami a USA rozpoczęła się w styczniu ubiegłego roku od wprowadzenia przez Waszyngton ceł na pralki do prania oraz panele słoneczne. Następnie cła nałożono na wiele towarów, m.in. sprowadzanych z Europy.",,
Sankcje za Nord Stream 2 weszły w życie. Co dalej?,"Sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku weszły w życie. Jak poinformował amerykański Departament Skarbu, firmy, które uczestniczą w projekcie, powinny natychmiast przerwać budowę.","W piątek 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Wpisano w nią m.in. sankcje dla firm budujących gazociąg Nord Stream 2. Szwajcarsko-duńska firma Allseas biorąca udział w budowie Nord Stream 2 zawiadomiła w nocy z piątku na sobotę, że wstrzymała prace przy budowie rurociągu. Firma oczekuje niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Aby spełnić warunki wstrzymania prac wymienione w tym punkcie (punkt 7503 ustawy o budżecie obronnym – red.), strony, które świadomie sprzedawały, leasingowały lub wynajmowały statki do układania rur na głębokości ponad 100 funtów i więcej poniżej poziomu morza przy budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, mają natychmiast wycofać te statki z prac związanych z budową – podkreślono w dokumencie. Zdjęcie : Nord Stream 2„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2Ograniczenia będą miały również zastosowanie wobec statków uczestniczących w „projektach następujących po którymkolwiek z nich”. Jednocześnie dopuszcza się „rzetelne wyjątki”, jeśli wstrzymanie prac zajmie trochę czasu, aby zapewnić bezpieczeństwo rurociągowi, załogom statków i innym osobom, a także chronić środowisko przed „znacznymi szkodami”. Amerykańscy sekretarze stanu i skarbu muszą w ciągu 60 dni od wejścia w życie dokumentu przedłożyć swoje propozycje dotyczące nakładania sankcji komitetom profilowym Kongresu. Republikański senator Rand Paul powiedział wcześniej, że sankcje uderzą w szwajcarską firmę Allseas oraz we włoski Saipem. Sankcje będą też obowiązywać wobec przedstawicieli i firm z Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Bild: Merkel „wypowiedziała wojnę” Trumpowi Reakcja kanclerz Niemiec Angeli Merkel na wprowadzenie przez Waszyngton sankcji przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 to „wyraźne wypowiedzenie wojny” prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi, pisze niemiecki tabloid Bild. Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem – zaznaczono w artykule. . Maxim BlinowCórka PGNiG i Gazpromu w tarapatachAutor materiału wyraził jednocześnie przekonanie, że budowy gazociągu nie da się już zablokować i niebawem zostanie zakończona. W ubiegłą środę Merkel powiedziała, że Berlin jest przeciwny sankcjom eksterytorialnym USA i zamierza „zdecydowanie omawiać” kwestię ograniczeń Waszyngtonu nałożonych na Nord Stream 2. Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Lech Wałęsa: Putin powinien być 1 września w Polsce,"„Putin powinien 1 września być w Polsce i usłyszeć prawdę o tym, jak nas napadli i skrzywdzili” – twierdzi były prezydent Lech Wałęsa.","Zbliża się 80. rocznica wybuchu II wojny światowej i wizyta światowych liderów w Warszawie, w tym najbardziej oczekiwanego gościa – prezydenta USA Donalda Trumpa. Uroczyste przemówienie wygłosi trzech prezydentów: polski, amerykański i niemiecki. Rosja nie została zaproszona na obchody. Tuż przed tą ważną rocznicą obszernego wywiadu dla Rzeczpospolitej udzielił Lech Wałęsa. Wypowiedział się na wiele aktualnych tematów, zarówno związanych z obchodami rocznicowymi, jak i sytuacją w polityce wewnętrznej Polski. „Polska została napadnięta z dwóch stron. Jedna strona została zaproszona, druga nie” Na pytanie, czy postąpiono słusznie, nie zapraszając prezydenta Rosji do Warszawy, Wałęsa odpowiada, że to tylko pogorszy i tak złe już stosunki polsko-rosyjskie. „Chorzy potrzebują leczenia, nie zdrowi. Jeżeli mamy obiekcje, to starajmy się rozmawiać, nie izolować. Nie zapraszając Rosji, tylko pogorszymy nasze i tak już złe relacje. Polska została napadnięta z dwóch stron. Jedna strona została zaproszona, druga nie” – twierdzi Wałęsa, dodając, że Putin powinien być obecny w Warszawie, żeby „usłyszeć parę cierpkich słów, ale w dyplomatycznej formule”. - Putin powinien 1 września być w Polsce i usłyszeć prawdę o tym, jak nas napadli i skrzywdzili – mówi były prezydent. AP Photo / Czarek Sokolowski„Zaprosiliśmy do Polski sojuszników. Rosja nim nie jest”Przypomnijmy, oficjalna Moskwa nie zgadza się z podobnym podejściem do Paktu Ribbentrop-Mołotow, co regularnie podkreśla na wszystkich poziomach. Niedawno, występując na otwarciu wystawy historyczno-dokumentalnej „1939. Początek II wojny światowej”, minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że wartość tej ekspozycji polega na tym, że w harmonijnym języku nieubłaganych faktów wskazuje, kto zatopił świat w potwornej katastrofie, a kto próbował temu zapobiec. Podczas gdy nad Europą gromadziły się chmury, w zachodnich stolicach - w nadziei na zapewnienie swojego bezpieczeństwa kosztem innych - dokonano samolubnego, a jednocześnie niezwykle krótkowzrocznego wyboru na rzecz uspokojenia hitlerowskiego reżimu. Apoteozą tej linii był Układ monachijski z 1938 roku. Paryż i Londyn - na to także istnieją dowody w dokumentach - „zrolowały” propozycje Rosji dotyczące stworzenia systemu bezpieczeństwa zbiorowego. Nawet wiosną i latem 1939 roku, kiedy stało się jasne, że konfliktu nie da się uniknąć, naiwnie wierząc, że wojna ich obejdzie, zachodnie mocarstwa prowadziły podwójną grę, próbując skierować agresję Hitlera na Wschód. Już w 1938 roku, bezpośrednio po Układzie monachijskim, podpisano deklaracje anglo-niemiecką i francusko-niemiecką przewidujące niestosowanie siły. Analogiczny dokument między Warszawą a Berlinem został podpisany w 1934 roku. W tych warunkach Związek Radziecki musiał sam zapewnić swoje narodowe bezpieczeństwo i podpisać traktat o nieagresji z Niemcami. Ten wymuszony krok dał możliwość lepszego przygotowania się do nadchodzącego starcia z agresorem. Dziś warto przypomnieć, że to właśnie nasz kraj w decydujący sposób przyczynił się do pokonania machiny wojennej Hitlera, do wyzwolenia Europy i świata od nazizmu. A gdyby w okresie przedwojennym można było zjednoczyć wysiłki, można było uniknąć wielu ofiar - głosi oświadczenie MSZ Rosji. „Mam przesłanie dla Trumpa” Na pytanie, czy były prezydent chciałby spotkać się z Donaldem Trumpem, Wałęsa odpowiada skromnie – nie ma „tematów na wysokość prezydenta USA”. Ale za to ma przesłanie do głowy Stanów Zjednoczonych: Stany Zjednoczone przez lata były imperium dobra, które przewodziło światu. Dzisiaj USA przestało być głównym mocarstwem światowym. Militarnie wciąż macie przewagę, ekonomicznie nieznacznie wciąż górujecie nad innymi, ale moralno-politycznie USA przestały być światowym przywódcą. Prezydencie Trump, zachęcam pana do odzyskania dla USA pozycji światowego lidera. Świat potrzebuje przywództwa, przywództwa USA. Moralnego i politycznego, a nie tylko ekonomicznego i militarnego. To jest moje przesłanie do naszych przyjaciół Amerykanów i do samego prezydenta Trumpa – mówi Wałęsa. Były prezydent nie wierzy też, że wizyta Trumpa, poza miłymi gestami i słowami, przyniesie jakieś zmiany dla Polski. „Dzisiaj USA nie powinno starać się zarabiać na Polsce tak bardzo, jak tego chcą. Polska nie może być dla USA rynkiem zbytu za przyjaźń i gesty. Musimy być traktowani po partnersku, a naszej przyjaźni nie może dyktować twardy amerykański kapitalizm” – twierdzi Wałęsa, dodając, że Stany Zjednoczone powinny przypomnieć sobie, że świat trochę Polsce zawdzięcza, a więc nastawienie też powinno być inne, niż jest obecnie. Polsce grozi wojna domowa AP Photo / Richard DrewTwitterowa burza w Święto Wojska Polskiego: „To Polacy napadli na Rosję, a nie odwrotnie”Wałęsa skrytykował też ekipę rządzącą, twierdząc, że w kraju łamane są prawa człowieka, Konstytucja, dzieją się rzeczy niedopuszczalne, mając na myśli ostatnią aferę w resorcie sprawiedliwości. Jednocześnie odniósł się do listu byłych ambasadorów Polski do Donalda Trumpa, w którym dyplomaci zwrócili się „o pomoc” do prezydenta USA w ustanowieniu porządku we własnym kraju, twierdząc, że Trumpa to w zupełności nie obchodzi. „Trump jest do szpiku kości amerykański i jego lokalne sprawy, jeśli nie mają związku z amerykańskimi interesami, mało obchodzą” – powiedział Wałęsa. Były prezydent zaapelował do Polaków, żeby poszli na wybory, bo póki można coś zmienić „kartką”, trzeba z tego skorzystać – potem będzie za późno. Dziś mamy jeszcze szansę zawrócić Polskę na demokratyczną drogę. Jeśli dzisiaj nam się to nie uda, to później będzie coraz trudniej, aż finalnie skończy się wojną domową – ostrzega były prezydent. Obchody w Warszawie: kogo zabraknie? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. AP Photo / Czarek SokolowskiSpór o obchody wybuchu II wś w Gdańsku: To próba wzniecenia wojny polsko-polskiej„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew.",,
Kłótliwy jak Polak?,"Redaktor Leonid Swiridow wyraził ostatnio przekonanie, że skłócić się z Izraelem i Iranem jednocześnie graniczy z niemożliwością. Chyba już za długo nie mieszka w Polsce i zapomniał, że na palcach jednej ręki można wyliczyć narody, z którymi NIE jesteśmy skłóceni.",". Alexey DanichevIrańczycy apelują do Polaków: „Zostańmy przyjaciółmi!” (wideo)Według Heshmatollaha Falahatpisheha, przewodniczącego komisji bezpieczeństwa oraz polityki zagranicznej Iranu, organizacja „antyirańskiej konferencji"" w Warszawie, to „porażka Europy"". „Trwa wojna psychologiczna wymierzona w Iran. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo był oficerem wywiadu, zanim został dyplomatą i dlatego zna się na tego typu wojnie. Jego plany dotyczące przeciwstawienia się Iranowi nie przyniosły pożądanych rezultatów w Stanach Zjednoczonych, więc teraz stara się przekonać do nich inne kraje, takie jak Polska"" — trafnie podsumował irański polityk. Wielu komentatorów w ostatnim czasie na próżno szukało odpowiedzi na to, co będziemy mieli ze wspólnego grillowania Iranu razem z Izraelem. I trzeba przyznać, że — jak zwykle w takich wypadkach, gdy dajemy się wkręcić w międzynarodową intrygę — rzeczywiście niewiele. / Patrick KovarikMedia: w Paryżu rozpoczęła się „antypolska konferencja""Wydawałoby się, że amerykańskie sankcje, nałożone jesienią ubiegłego roku na Teheran, powinny czegoś nas nauczyć — w końcu straciły na tym małe i średnie polskie firmy inwestujące w Iranie (zwłaszcza te korzystające z amerykańskich komponentów), a spółki Lotos i Orlen zrezygnowały w październiku z tamtejszych dostaw gazu, zawężając sobie mocno dywersyfikację rynku. Nie dało nam to do myślenia. Hasło „fort Trump"" tak bardzo nas zahipnotyzowało, że Jacek Czaputowicz ogłosił w wywiadzie dla Associated Press, że „Polska chce być pomostem w relacjach transatlantyckich i przekonać kraje UE do sankcji amerykańskich"". Organizacja konferencji w Warszawie była już naturalną kontynuacją tego kursu. Tymczasem stosunki Iran-Izrael kręcą się wokół spraw arbitrażowych, toczących się między innymi przed Sądem Najwyższym USA. Iran wygrał już zresztą dwa z nich (nadal jednak nie jest w stanie odzyskać od Izraela niespłaconego długu za przesyłki ropy — gdyż Izrael teoretycznie nie ma z nim żadnych stosunków dyplomatycznych). Przez lata, jak pisze publicystka Agnieszka Stelmach, „Iran prowadził wrogą kampanię przeciwko Izraelowi za pośrednictwem bojówek, zamachów, a Izrael mścił się celowymi zabójstwami i cyberatakami"". . Yu. KarpovichW Bałtyku zalega toksyczna brońRównież USA miało wobec Teheranu niespłaconą 35-letnią należność za nigdy nie dostarczony sprzęt wojskowy. Pierwszą ratę zapłacił dopiero prezydent Obama — a i tak Republikanie zarzucili mu, że płaci Iranowi „okup"". Od czasu nastania Trumpa stosunki amerykańsko-irańskie jeszcze bardziej się zagmatwały. Przedstawiam to obszerne tło, aby pokazać, iż od początku do końca jest to absolutnie nie nasz konflikt i nie nasze uwikłania. Zresztą to nawet nie nasze MSZ poinformowało miesiące temu świat o tym, że w Warszawie odbędzie się konferencja. Zrobił to Mike Pompeo, przedstawiając Polaków w zasadzie w charakterze podwykonawcy. Czaputowicz… nie krył zaskoczenia. — Naprędce zmieniano jej (konferencji) tytuł i budowano narrację, że wydarzenie jest międzynarodową konferencją pokojową. Wszyscy jednak wiedzą, że spotkanie jest dla realizacji aktualnych amerykańskich priorytetów na Bliskim Wschodzie, w tym przede wszystkim budowie koalicji antyirańskiej — mówił w rozmowie z „Newsweekiem"" Marcin Bużański, ekspert ONZ. Zarówno Bużański, jak i Witold Jurasz, prawnik i komentator Onetu, twierdzą, że naiwnością było sądzić, że Polska wystąpi na konferencji w sprawie neutralnego mediatora próbującego rozgrywać Bliski Wschód i łagodzić panujące tam sprzeczności interesów mocą swojego autorytetu. — Mediatorem to może być Szwecja, a my jesteśmy po prostu sojusznikiem USA — ironizował Jurasz. REUTERS / Raheb HomavandiGorzkie pokłosie warszawskiej Konferencji BliskowschodniejAle i to nam nie wyszło… bo po drodze obudziły się demony antysemityzmu. Nie dość, że wbiliśmy klin w jednolitą politykę UE, kuszeni amerykańskimi bazami, i na dobre naraziliśmy się Iranowi, to jeszcze dostaliśmy po nosie od ministra Katza i premiera Netanjahu. I teraz nagle Stany odwróciły kota ogonem i same próbują odgrywać mediatora, godzącego skłócone polskie i żydowskie dzieci. „Wzywamy naszych sojuszników i przyjaciół do znalezienia drogi do usłyszenia się nawzajem, pójścia naprzód oraz kontynuowania bliskiej współpracy i dbania o wspólne interesy"" — czytamy w oświadczeniu Departamentu Stanu ws. konfliktu na linii Polska — Izrael. Tymczasem to nikt inny, a właśnie USA wpakowały nas na minę. Tym sposobem mamy pod górkę z obiema stronami barykady, a z Unią Europejską z trzeciej strony. Takiego bigosu nie narobił swego czasu nawet minister Waszczykowski. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecie — Bliskie relacje z USA powinny być utrzymywane, ale w sposób przemyślany. I tu możemy mieć pewne wątpliwości. Potrzeba znacznie bardziej strategicznej dyplomacji, pełnej niuansu. Gdybyśmy postarali się przesunąć środek ciężkości bliżej wspólnego stanowiska Unii Europejskiej, byłoby dla nas znacznie korzystniej. A tak: zostajemy z wizerunkiem kraju na usługach USA, o niczym nie decydujemy, dajemy tylko przestrzeń na realizację amerykańskich interesów i planów. Zresztą mocno wątpliwych jeśli chodzi o faktyczne zapewnienie spokoju i stabilizacji na Bliskim Wschodzie — podsumowuje Marcin Bużański. Rosja, Niemcy, Ukraina, Izrael — Polska jest w stanie pokłócić się dosłownie z każdym, jeśli tak rozkaże jej „największy sojusznik"". Który, tak nawiasem mówiąc, do tej pory nie załatwił nam nawet tych cholernych wiz. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Spotkanie Władimira Putina i Donalda Trumpa,"Na żywo: Donald Trump spotyka się dzisiaj z Władimirem Putinem na szczycie G20 w Osace. Oczekuje się, że omówią sytuację w Iranie, Wenezueli, na Ukrainie, kontrolę zbrojeń i stosunki dwustronne.","„Prezydent oczekuje spotkania z prezydentem Putinem na G20. To nie jest oficjalny szczyt, ale oczekuje się, że będzie to rozmowa skupiona głównie na kwestiach bezpieczeństwa regionalnego, w tym na Iranie, Ukrainie, Syrii i Bliskim Wschodzie. Poruszą także kwestie dotyczące kontroli zbrojeń i poprawy stosunków dwustronnych” – powiedział wcześniej wysoki rangą urzędnik administracji USA. Zobacz również: Putin jest pewien, że Trump podejmuje decyzje samodzielnie Ponadto urzędnik wyraził przekonanie, że Trump poruszy temat „ingerencji” w amerykańskie wybory. „Wenezuela może również być przedmiotem dyskusji” – dodał.",,
"Chińczycy wybrali USA, a nie Rosję","Obywatele Chin uznali, że USA miały największy wpływ na ich kraj w mijającym roku. Potwierdzają to wyniki ankiety przeprowadzonej przez gazetę „Global Times”.",". Ekaterina NenakhovaPolska odniosła sukces w obronie praw dzieci w UE63,5 proc. respondentów wskazało na bilateralne stosunki między Waszyngtonem a Pekinem. Jednocześnie „tylko 3,8 proc. respondentów uznało Stany Zjednoczone za atrakcyjne do odwiedzenia, wyrażając obawy, że w roku stosunki z tym krajem nadal będą się pogarszać”. Znaczenie stosunków chińsko-rosyjskich odnotowało 37,6 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazła się Unia Europejska (21,7 proc.). Od początku 2018 roku trwa wojna handlowa pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Chinami: kraje podwyższają cła handlowe na różne grupy towarów. Stany Zjednoczone nałożyły już dodatkowe cła na chińskie towary o wartości 250 miliardów dolarów. Chiny odpowiedziały podobnymi opłatami za towary warte 110 miliardów dolarów.",,
Ławrow: Działania USA są niezrozumiałe i budzą niepokój,Dążenie kierownictwa USA do zniesienia dotychczasowych międzynarodowych ustaleń dotyczących ograniczenia zbrojeń budzi niepokój i niezrozumienie Moskwy - powiedział w wywiadzie dla włoskiej agencji informacyjnej Agi szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.,". Sergey GuneevPutin: Decyzja USA nie pozostanie bez odpowiedziWedług jego słów Rosja i USA dysponujące największym potencjałem jądrowym niosą szczególną odpowiedzialność za utrzymanie globalnego bezpieczeństwa. „Dążenie amerykańskiego kierownictwa do przeformowania, a de facto zniesienia dotychczasowych międzynarodowych ustaleń dotyczących ograniczenia zbrojeń budzi nasze niezrozumienie i niepokój"" — powiedział Ławrow. Szef rosyjskiego MSZ przypomniał, że w październiku prezydent USA Donald Trump ogłosił zamiar wyjścia z Układu INF, „dążąc do zapewnienia Stanom Zjednoczonym"" swobody ruchów w projektowaniu potencjału wojennego. „Niektórzy w amerykańskim politycznym establishmencie poddają też w wątpliwość przedłużenie Układu New START, który wygasa w 2021 roku. Uważamy taką szkołę myśli za krótkowzroczną i niebezpieczną"" — powiedział szef MSZ Rosji. AP Photo / Andy Wong„Sytuacja z bronią może być poważniejsza niż w czasach zimnej wojny”Ławrow zauważył, że „powrót do filozofii utrzymania pokoju bazującej na koncepcji wzajemnego zagwarantowanego zniszczenia nie odpowiada realiom XXI wieku. „Czy bezpieczeństwo USA (i NATO) oraz Rosji wzrośnie, kiedy znowu zaczniemy patrzeć na siebie przez celownik atomowy?"" — mówi Ławrow. Tymczasem według słów szefa rosyjskiej dyplomacji problemów, których skuteczne rozwiązanie wymaga połączenia wysiłków Rosji i USA (począwszy od walki z terroryzmem, a kończąc na uregulowaniu regionalnych kryzysów i kwestii klimatycznych), tylko przybywa.",,
Morales: To USA są źródłem zamachu stanu w Boliwii,"Były prezydent Boliwii Evo Morales potępił decyzję Donalda Trumpa, który uznał rząd tymczasowy w tym kraju. Jego zdaniem zamach stanu w Boliwii ma swoje korzenie w Stanach Zjednoczonych.","„Potępiamy decyzję Trumpa o uznaniu samozwańczego rządu, który powstał przy współudziale policji i sił zbrojnych. Przewrót państwowy, w którym zginęli moi boliwijscy bracia, jest spiskiem politycznym i gospodarczym pochodzącym ze Stanów Zjednoczonych” – napisał polityk na Twitterze. Condenamos la decisión de Trump de reconocer al gobierno de facto y autoproclamado por la derecha. Después de imponer a Guaidó, ahora proclama a Añez. El golpe de Estado que provoca muertes de mis hermanos bolivianos es una conspiración política y económica que viene desde EEUU. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) November 14, ​Wcześniej doradca sekretarza stanu USA Michael Kozak napisał na Twitterze, że USA są gotowe do współpracy z tymczasową administracją Boliwii. Jak podkreślił Morales, Stany Zjednoczone rozpoczęły od narzucenia Juana Guaido Wenezueli, a teraz ogłaszają prezydentem kraju Jeanine Anez. AP Photo / Juan KaritaPierwsza „decyzja” Anez jako tymczasowej prezydent BoliwiiPo tym, jak boliwijski Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przekazanie Anez pełnomocnictw jest zgodne z prawem, jej władzę uznały Brazylia, Kolumbia, USA i Wielka Brytania. Moralesa poparły Meksyk, Wenezuela, Kuba i prezydent elekt Argentyny Alberto Fernández. Zmiana władzy w Boliwii Na wyborach prezydenckich z 20 października prezydent Boliwii Evo Morales zwyciężył już w pierwszej turze, jednak jego główny rywal Carlos Mesa nie uznał wyników głosowania. W niedzielę siły zbrojne Boliwii wezwały Moralesa, by ustąpił ze stanowiska, aby zapewnić stabilność w kraju, po czym polityk podał się do dymisji. Całe wyższe kierownictwo Boliwii również zrezygnowało z urzędów, funkcję prezydenta przejęła opozycyjna wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Anez. Były prezydent i wiceprezydent otrzymali azyl w Meksyku i zostali ewakuowani z kraju przez meksykańskie siły powietrzne. Na terytorium ambasady Meksyku w La Paz schroniło się także 20 boliwijskich urzędników i posłów obawiających się o swoje bezpieczeństwo. Wielki szacunek za decyzję Moskwa z zadowoleniem przyjęła decyzję Meksyku o udzielenie azylu politycznego byłemu prezydentowi Boliwii Evo Moralesowi, poinformował wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow. Sytuacja rozwijała się bardzo dynamicznie, nie tylko obserwowaliśmy, co się dzieje, ocenialiśmy i analizowaliśmy konsekwencje tych czy innych działań. To, że rząd Meksyku podjął taką decyzję, jest oczywiście przez nas odbierane z wielkim szacunkiem – powiedział Riabkow.",,
Jak Delhi poradzi sobie bez amerykańskich preferencji handlowych?,"W swoim piśmie do Kongresu Stanów Zjednoczonych prezydent Donald Trump oświadczył, że USA odwołają bezcłowy status Indii, bo Delhi nie potrafiło udzielić Stanom Zjednoczonym dostępu do swoich rynków.","AP Photo / Tamal RoyIndie stawią opór Pakistanowi: w powietrzu, na wodzie i na lądzieAnalogiczny krok został powzięty względem Ankary. Według słów Trumpa przez ostatnie 45 lat, w czasie których Turcja korzysta z ulg taryfowych w ramach GSP, jej gospodarka podźwignęła się i uległa dywersyfikacji, zwiększył się dochód narodowy per capita, zmniejszyło się ubóstwo, wzrosła dywersyfikacja eksportu zarówno pod względem krajów, jak i sektorów gospodarki. Decyzja Waszyngtonu została już poddana negatywnej ocenie przez tureckich ekspertów, którzy mówią o gotowości do przeorientowania się na alternatywne rynki. Indie natomiast jako państwo rozwijające się były beneficjentem w ramach programu Ogólnego Systemu Preferencji Taryfowych, który pozwala na bezcłowy wwóz do Stanów Zjednoczonych określonych towarów ze 120 krajów rozwijających się. Ponadto Delhi wspiera wysokie taryfy na amerykańskie towary, takie jak: kwiaty, kauczuk, samochody, motocykle, napoje alkoholowe i tekstylia. omówił ten problem z kierownikiem działu badań rynków finansowych Regionu Azji i Pacyfiku w Rabobank Michaelem Everym. Fotolia / GaryTrump pozbawi Indie i Turcję ulg handlowych— Z dyplomatycznego punktu widzenia ze strony Indii moglibyśmy dostrzec szalony wyścig w celu zmuszenia Amerykanów do odstąpienia od tego zamiaru. Tym niemniej ów krok będzie sprzyjać wzrostowi napięcia między dwoma państwami. To dość ciekawe. Przez ostatnie parę lat Indie (w szczególności premier Modi) usiłowały zbliżyć się do Trumpa. Parę razy kraj spotykał się z oporem i obecna sytuacja to kolejny przykład odporu danego Indiom. — Jak to wpłynie na Indie z gospodarczego punktu widzenia? — Nieznacząco. Gospodarka Indii jest warta ponad trylion dolarów, to nie jest mało. Tym niemniej na niebezpieczeństwo narażeni są gracze bezpośrednio zaangażowani. Nie należy też wykluczać, że chodzi o stanowisko negocjacyjne Stanów Zjednoczonych, które obserwują ostatni zatarg między Indiami i Pakistanem, widzą, że Pakistan staje ciągle po stronie Chin, do których USA mają stosunek skrajnie wrogi w kilku aspektach. I Indiom może przydać się wsparcie Stanów Zjednoczonych. Niedawno USA zatwierdziły de facto sprzedaż Indiom technologii zbrojeniowych znacznie bardziej zaawansowanych niż kiedykolwiek wcześniej. W taki sposób ta droga wydaje się wolna. . UE uzgodniła sankcje wobec ośmiu RosjanByć może to tylko nieodłączna część szerszej rewizji politycznych i gospodarczych porozumień między nimi. Ale jeśli tak ma się rzecz, Trump prowadzi bardzo agresywną grę. — Jak może się to odbić na przyszłych stosunkach między Indiami i Chinami? Co Pan prognozuje dla tych dwóch mocarstw gospodarczych, mając na uwadze obecną sytuację? — Indie nie ufają Chinom. Chiny nie ufają Indiom. W Azji miejsce jest tylko dla jednego gigantycznego mocarstwa azjatyckiego. Jedni są teraz nadzwyczaj słabi, a drudzy — nadzwyczaj silni. Umocnienie Delhi nie jest na rękę Pekinowi, który chciałby, aby Indie pozostawały częścią jego inicjatywy i młodszym partnerem — reasumuje ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
III wojnę światową rozpęta „poplecznik diabła”,"Prorok z Nigerii ujawnia, kto rozpęta III wojnę światową. Według przepowiedni Sylvestra Nmanvoka jeden z obecnych polityków Zachodu zasieje ziarno niezgody na arenie międzynarodowej.","Wcześniej Nigeryjczyk przepowiedział zmianę władzy w swoim kraju, opisując w najdrobniejszych szczegółach przewrót państwowy, który miał miejsce w 1998 roku. Nmanvoka prorokuje, że wojna wybuchnie z winy amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa. Prorok jest przekonany, że w osobie prezydenta USA sam „poplecznik diabła” doszedł do władzy. Jego działania doprowadzą w końcu do wybuchu III wojny światowej, zagłady milionów ludzi i rozpadu Stanów Zjednoczonych, a także do totalnej dyktatury i końca świata. Jego zdaniem wojna rozpocznie się w wyniku zakrojonego na wielką skalę ataku terrorystycznego. Nie wiadomo, kiedy i gdzie dojdzie do tej tragedii. Nmanvok twierdzi, że Trump oskarży o niego Koreę Północną i Rosję, a następnie obwini te kraje o „wszelkie nieszczęścia na naszej planecie”. Nigeryjski prorok twierdzi też, że 44. prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama poprowadził ludzkość przeciwko Bogu. Zobacz również: Czy NATO wygra w wojnie nuklearnej z Rosją?",,
Putin: Nie jesteśmy jak USA,"Rosja nie ingeruje w sprawy innych krajów, to kluczowa różnica w stosunku do Stanów Zjednoczonych i wielu ich sojuszników, powiedział prezydent Władimir Putin w wywiadzie dla włoskiej gazety Corriere della Sera.","W czwartek Putin odwiedzi Apeniny, gdzie odbędzie rozmowy z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą, przewodniczącym Rady Ministrów Giuseppe Conte i spotka się z papieżem Franciszkiem. Treść wywiadu Corriere przytacza w języku włoskim. „Oskarżenia pod adresem Rosji o ingerowanie w amerykańskie wybory są szczytem absurdu. Powszechnie wiadomo, jak to się wszystko skończyło – niczym, niepowodzeniem” – powiedział Putin. Według niego brak spisku został potwierdzony przez ustalenia komisji specjalnego prokuratora USA Roberta Mullera: „nie udało im się zebrać faktów po prostu dlatego, że nie istnieją”. / Gregorio BorgiaPrezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu„Chcę wyrazić się bardzo jasno: nie ingerowaliśmy i nie zamierzamy ingerować w wewnętrzne sprawy ani krajów UE, ani innych państw świata. To jest nasza kluczowa różnica w stosunku do Stanów Zjednoczonych i wielu ich sojuszników, którzy, na przykład, poparli zamach stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku” – powiedział Putin. Zobacz również: Unia Europejska i Rosja w końcu się dogadają?",,
MSZ Rosji: USA wykorzystały nas jako dogodną wymówkę do zerwania Traktatu INF,"USA wykorzystały Rosję jako „dogodny punkt” dla zniesienia Traktatu INF, prawdziwym powodem był niepokój o potencjał Chin, powiedziała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","„Amerykanie zidentyfikowali główny powód zniszczenia Traktatu INF nie tyle w nas, co w Chinach, co później stało się oczywiste. Dlatego Rosja w tym przypadku była po prostu dogodnym punktem wyjścia do zniszczenia innego porozumienia międzynarodowego” – powiedziała w wywiadzie dla kanału telewizyjnego „Rossija 24”. Według Zacharowej absolutnie oczywiste jest, że Waszyngton jest zaniepokojony możliwościami ekonomicznymi i wojskowymi Pekinu: Oczywiście najbardziej martwią ich Chiny (...) pod względem siły gospodarczej... Rozpoczęli prawdziwą wojnę handlową z Chinami. Obawiają się Chin pod względem rosnącej siły militarnej, wpływów w regionie i tak dalej. Wycofanie się USA z traktatu . Valeriy MelnikovSiergiej Ławrow dla a: Sankcje USA przeciwko Nord Stream 2 są bezczelne i cyniczneW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
Moskwa skomentowała stanowisko USA w sprawie Iranu,"Włączenie irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej do listy organizacji terrorystycznych to kolejne „etykietowanie” kraju prowadzącego niezależną politykę zagraniczną; Korpus walczy z terroryzmem, który rozwija się właśnie dzięki polityce Stanów Zjednoczonych w tym regionie, powiedział Andriej Krasow, zastępca przewodniczącego komisji obrony Dumy Państwowej.","AP Photo / Evan VucciTrump wysunął wobec Meksyku ultimatumWcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że doda irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej do listy organizacji zagranicznych, które USA uznają za terrorystyczne. To kolejny krok do zdyskredytowania władz Islamskiej Republiki Iranu, w tym Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Administracja Stanów Zjednoczonych w poprzednim składzie źle etykietowała, w tym oskarżała o terroryzm te czy inne państwa, np. Libię. W tej chwili dzieje się tak z Islamską Republiką Iranu – powiedział Krasow. Zauważył również, że władze Iranu są długoletnim partnerem Rosji w walce z terroryzmem. Według niego republika aktywnie walczy o wykorzenienie organizacji terrorystycznych na Bliskim Wschodzie, w tym organizacji, które powstały w wyniku „kolorowych rewolucji”. Niestety, Stany Zjednoczone Ameryki nie lubią niezależnych państw, takich jak Rosja, takich jak Iran, które prowadzą niezależną politykę zagraniczną – dodał poseł.",,
Polsko-amerykańska deklaracja o współpracy militarnej: Rosja ma powody do niepokoju?,Deklaracja prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa ws. współpracy militarnej zwiększa bezpieczeństwo Polski – powiedział w rozmowie z PAP szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.,"Wczoraj podczas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji jest zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Zobacz też: Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski, komentując w rozmowie z PAP polsko-amerykańską deklarację, podkreślił, że zwiększa on o bezpieczeństwo Polski. Pytany o możliwą reakcję Rosji, zaznaczył, że żaden kraj nie powinien mieć w związku z deklaracją powodów do obaw. Deklaracja prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa ws. współpracy militarnej zwiększa bezpieczeństwo Polski - oświadczył szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Nikt nie powinien być zaniepokojonym tym, że jakiś kraj jest bezpieczniejszy - dodał, pytany o możliwą reakcję Rosji. AP Photo / Evan VucciPrezydent Andrzej Duda z wizytą w USA„Wizyta prezydenta w Białym Domu i jej rezultaty pokazały skuteczność i konsekwencję polityki prowadzonej przez prezydenta Dudę, jeżeli chodzi o relacje polsko-amerykańskie"" – ocenił Szczerski. „10 miesięcy temu prezydenci zakreślili plan tych relacji podpisując deklarację o strategicznym partnerstwie i po 10 miesiącach mamy w dziedzinie energetyki duże kontrakty dywersyfikujące polski rynek gazu, ale także mamy dzisiaj zarysowane plany współpracy w sektorze energetyki jądrowej"" - mówił Szczerski. Szczerski zaznaczył też, że w deklaracji podkreślono wyraźnie, iż zwiększenie amerykańskiej obecności militarnej w Polsce odbywa się w ramach NATO i ma służyć bezpieczeństwu całego Sojuszu. Fotolia / Yossarian6Do USA w końcu bez wizy? Deklaracje Trumpa brzmią obiecującoPytany o możliwą reakcję Rosji na nową polsko-amerykańską deklarację, Szczerski podkreślił, że nie oznacza ona rozwoju nowych możliwości ofensywnych. „Nikt nie powinien być zaniepokojonym tym, że jakiś kraj jest bezpieczniejszy. To jest współpraca, która ma podnieść bezpieczeństwo Polski. Nie spodziewam się reakcji negatywnych na fakt, że Polska jest bezpieczniejsza. Nie widzę nikogo, kto chcąc, by Polska była bezpieczniejsza, może zareagować negatywnie na rozwój amerykańskiej obecności w Polsce"". Nie rozwijamy żadnych możliwości ofensywnych, nie planujemy żadnych działań poza tymi, które zwiększają bezpieczeństwo naszego kraju i całego regionu. Wszyscy powinni zareagować na tę deklarację pozytywnie – zaznaczył Szczerski. Pytany o koszty zwiększonej obecności wojsk USA w naszym kraju zaznaczył, że infrastrukturę na rzecz obronność w Polsce buduje Polska i infrastruktura ta pozostanie w Polsce niezależnie od tego, jakie wojska będą jej używać. Doniesienia o polsko-amerykańskich negocjacjach o stacjonowaniu amerykańskich żołnierzy w Polsce od dłuższego czasu budzą zdecydowaną reakcję ze strony naszych wschodnich sąsiadów. AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemSzef MSZ Białorusi Władimir Makej powiedział niedawno, że Mińsk uważa za „błędne” plany odnośnie zwiększenia obecności wojskowej USA na terytorium sąsiadujących z republiką państw, między innymi w Polsce. „Uważamy za duży błąd plany zwiększenia obecności wojskowej Stanów Zjednoczonych na terytorium sąsiednich państw, między innymi na terenie Polski” – powiedział Makej na seminarium „Dziesięć Lat Partnerstwa Wschodniego: rezultaty i perspektywy”. Jak zaznaczył minister, taka obecność wojskowa naruszy równowagę sił w regionie. „Prawdę powiedziawszy nie rozumiemy, jaki mają w tym cel, na czym on polega. Na przeciwstawieniu się zagrożeniu? Ale przecież to nie do pomyślenia, żeby w XXI wieku, przy obecnym poziomie zbudowanego w regionie potencjału militarnego, ktoś odważył się wywołać bezpośredni konflikt zbrojny” – podkreślił Makej. Zdjęcie : Twitter/@mblaszczakBłaszczak: Nie obawiam się reakcji Rosji na zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy w PolsceSzef MSZ Rosji Siergiej Ławrow wielokrotnie podkreślał z kolei, że z punktu widzenia Moskwy wzrost liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce będzie pogwałceniem fundamentalnego aktu „Rosja-NATO”. Odzwierciedla to kurs polityki Stanów Zjednoczonych wycelowany na zerwanie wszelkich uzgodnień dotyczących bezpieczeństwa w regionie euroatlantyckim. W tym przypadku chodzi o podważenie jednego z kluczowych postanowień fundamentalnego aktu między Rosją a NATO, zgodnie z którym znaczne siły bojowe na terytorium nowych członków NATO nie są rozmieszczane na stałe – powiedział Ławrow pod koniec kwietnia na konferencji prasowej po spotkaniu ze swoim odpowiednikiem z Republiki Zielonego Przylądka Luisem Felipe Tavaresem. Ławrow zaznaczył, że Moskwa monitoruje sytuację wokół negocjacji między Warszawą a Waszyngtonem, a decyzja o rozmieszczeniu kontyngentu nie zwiększy bezpieczeństwa Europy.",,
Niszczyciele USA na Morzu Bałtyckim: Amerykanie zaciskają „pętlę Anakondy” wokół Rosji?,"Okręty rosyjskiej marynarki wojennej zaczęły obserwować amerykańskie niszczyciele na Morzu Bałtyckim. Wojskowy analityk polityczny Andriej Koszkin skomentował sytuację dla agencji Sputnik, podkreślając, że Rosja jest w stanie zneutralizować każde zagrożenie.","Siły Floty Bałtyckiej eskortują amerykańskie niszczyciele „Gravely” i „Porter”, które weszły do południowej części Morza Bałtyckiego, podało Narodowe Centrum Zarządzania Obroną. AP Photo / Między murem a Demokratami: co da Trumpowi jego plan „shutdown”Nadzór amerykańskich statków prowadzony jest przez korwety „Bojkij” i „Soobrazitelnyj”. Również w zeszłym tygodniu marynarka wojenna Stanów Zjednoczonych poinformowała, że okręt „Donald Cook” został wysłany na Morze Czarne „w celu przeprowadzenia operacji zapewnienia bezpieczeństwa”. Działania niszczyciela są śledzone przez rosyjski okręt patrolowy „Pytliwyj”. Dziś „Donald Cook” przybył do gruzińskiego portu w Batumi. Duma Państwowa nazwała wysłanie niszczycieli na Morze Czarne „nadużyciem pokoju i mądrości Rosji” i zauważyła, że ta polityka Waszyngtonu nie może trwać w nieskończoność. Andriej Koszkin, wojskowy politolog i kierownik katedry nauk politycznych i socjologii w REU im. Plechanowa, skomentował sytuację dla agencji : „Sytuację pogarszają przede wszystkim USA. Prezydent Donald Trump ogłasza rozpoczęcie nowej rundy „gwiezdnych wojen”. System obrony przeciwrakietowej na okrętach jest dla Stanów Zjednoczonych priorytetem. Amerykanie próbują zaostrzyć „pętlę anakondy” wzdłuż morskich granic wokół Rosji, ale muszą wziąć pod uwagę, że Rosja jest w stanie zneutralizować tego rodzaju zagrożenie. Wszystkim statkom ze Stanów Zjednoczonych i innych państw członkowskich NATO towarzyszą nasze statki, które nie tylko kontrolują ich działania, ale także potrafią neutralizować zagrożenia, jeśli takie się pojawią. Zatem, pomimo chęci Stanów Zjednoczonych, aby zaostrzyć sytuację w regionie, Rosja jest gotowa zareagować na nadużycie jej pokoju i mądrości możliwie ostro, jeśli będzie to konieczne” — powiedział Andriej Koszkin.",,
W otoczeniu Zełenskiego znaleziono wrogów Trumpa,"Osobisty adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i były burmistrz Nowego Jorku Rudolph Giuliani odwołał swoją podróż na Ukrainę, aby nie spotkać się z wrogami amerykańskiego przywódcy. Giuliani powiedział o tym w wywiadzie dla Fox News.","Według Giulianiego, usłyszał od dwóch bardzo wiarygodnych ludzi, że wybrany prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski jest otoczony przez wrogów Trumpa i osoby zaangażowane w korupcję. Podczas wizyty komunikowałby się z osobami, które są nie tylko wrogami Trumpa, ale także Stanów Zjednoczonych, uważa Giuliani. Podkreślił, że jego decyzja nie ma nic wspólnego z wyborami prezydenckimi w USA w 2020 roku. Wcześniej „New York Times” donosił, że podczas podróży Giuliani spodziewał się otrzymać nowe informacje na temat pracy syna byłego wiceprezydenta Joe Bidena w ukraińskiej firmie gazowej Burisma Holdings.",,
Stany Zjednoczone znowu grożą Turcji sankcjami za S-400,"Amerykański Kongres może nałożyć sankcje na Turcję za zakup rosyjskich systemów rakietowych S-400. O niedopuszczalności takich zakupów powie też prezydent USA Donald Trump podczas wizyty w Waszyngtonie prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, planowanej na przyszły tydzień.","Poinformował o tym doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien. „Byliśmy z tego bardzo niezadowoleni” – powiedział O'Brien telewizji CBS, komentując zakup przez Turcję S-400. Jeśli Turcja nie pozbędzie się S-400, to prawdopodobnie sankcje zgodnie z ustawą CAATSA zostaną uchwalone przez Kongres przy przytłaczającej większości obu stron i Turcja odczuje ich konsekwencje. Wyraźnie powiedzieliśmy to prezydentowi Erdoganowi. W NATO nie ma miejsca dla S-400, dla znacznych zakupów rosyjskiej broni. To prezydent (Trump) powie mu (Erdoganowi) bardzo wyraźnie, gdy przyjedzie do Waszyngtonu – zapewnił O'Brien. . Dlaczego Serbia nie kupi S-400Wcześniej USA wykluczyły Turcję z programu produkcji samolotów F-35 i zagroziły kolejnymi sankcjami za zakup rosyjskich systemów rakietowych. S-400 dla Turcji Pierwszy etap dostawy elementów S-400 do Turcji odbył się w lipcu. Z Federacji Rosyjskiej przybyło 30 samolotów towarowych. Drugi etap dostaw rosyjskich systemów S-400 do Turcji obejmuje ich wspólną produkcję i może zostać zrealizowany do końca 2020 roku – powiedział Ismail Demir, szef sekretariatu przemysłu obronnego Turcji. S-400 Triumf to nowoczesny system przeciwlotniczy dużego zasięgu. Jest przeznaczony do likwidacji samolotów, pocisków manewrujących i balistycznych, w tym średniego zasięgu rażenia, a może być także wykorzystywany przeciwko obiektom naziemnym. Zasięg systemu wynosi 400 km, może on likwidować cele na wysokości do 30 km.",,
Ostatnia kryjówka przywódcy ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego? (wideo),Prezydent USA Donald Trump 27 października ogłosił likwidację al-Bagdadiego. Według niego podczas operacji amerykańskiego wojska terrorysta uruchomił pas samobójczy.,"Abu Bakr al-Bagdadi, a właściwie Ibrahim Awwad Ibrahim Ali al-Badri, znany jest jako przywódca terrorystów od 2014 roku, gdy w meczecie w zajętym przez ISIS Mosulu ogłosił powstanie „islamskiego kalifatu” na Bliskim Wschodzie. Od tego czasu media wielokrotnie publikowały informacje o jego likwidacji, ale nie zostały one potwierdzone. Podczas operacji amerykańskiego wojska terrorysta uruchomił pas samobójczy, niemniej jednak można było go „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Trump podziękował Rosji, Turcji, Syrii i Irakowi za pomoc. Według agencji Reuters al-Bagdadi został zlikwidowany, gdy kierował się wraz z rodziną do sąsiedniej wioski.",,
Trump: będziemy „dużo handlować” z Rosją,"„Zamierzamy dużo handlować z Rosją. Niektóre (rodzaje handlu - red.) już istnieją, trochę wzrosły. Ale on (prezydent Rosji Władimir Putin - red.) chciałby handlować i my chcielibyśmy handlować” - powiedział Prezydent USA Donald Trump dziennikarzom komentując swoją piątkową rozmowę telefoniczną z Putinem.","Według Federalnej Służby Celnej Federacji Rosyjskiej w 2018 roku handel Rosji ze Stanami Zjednoczonymi wyniósł około 25 miliardów dolarów, co stanowi wzrost o 7,86% w porównaniu z 2017 rokiem. Od 2014 roku obowiązuje cały pakiet sankcji gospodarczych Stanów Zjednoczonych wobec Rosji, narzucony z powodu sytuacji na Krymie, na Ukrainie oraz z wielu innych powodów. Pod sankcjami znajdują się setki firm i osób fizycznych. Rosja odpowiedziała, podejmując kroki w zakresie zakazu importu żywności ze Stanów Zjednoczonych. Zobacz również: Nowe porozumienie jądrowe i sytuacja w Wenezueli: Putin rozmawiał z Trumpem",,
Morawiecki: Nie wycofamy żołnierzy z Iraku,Polska postanowiła pozostawić swój kontyngent w Iraku – oświadczył premier Mateusz Morawiecki po naradzie rządu z udziałem prezydenta.,"Polski kontyngent wojskowy w Iraku liczy obecnie 200 osób. „Parlament iracki podjął uchwałę, że wojska NATO powinny opuścić ich ziemie. Wraz z szefem NATO podjęliśmy jednak decyzje o pozostaniu w Iraku, ale też o podtrzymywaniu debaty z państwem irackim” – poinformował Morawiecki. Premier @MorawieckiM: Parlament iracki podjął uchwałę, że wojska @NATO powinny opuścić ich ziemie. Wraz z szefem #NATO podjęliśmy jednak decyzje o pozostaniu w Iraku, ale też o podtrzymywaniu debaty z państwem irackim. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 7, 2020 W nocy z 2 na 3 stycznia USA w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu przeprowadziły operację likwidacji Kasema Sulejmaniego i zastępcy szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, których Waszyngton uznaje za współorganizatorów ataku na ambasadę USA w Bagdadzie z 31 grudnia roku. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamanei zapewnił, że zemści się na USA za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał, iż zada „szybki i silny atak” na 52 cele w Iraku, jeśli ofiarą ataku padną Amerykanie. Wspólnota międzynarodowa zaapelowała do USA i Iranu o powstrzymanie się od eskalacji.",,
Fort Trump: Polski film będzie się bardzo różnił od zwiastuna,"Ambasadorka Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher niedawno zapewniła Polaków, że w ciągu 2-3 miesięcy Waszyngton przedstawi propozycje obecności wojskowej w Warszawie. Na ile prawdopodobne jest, że Stany Zjednoczone zdecydują się stworzyć bazę wojskową Fort Trump w Polsce?","REUTERS / Carlos BarriaDroższy niż mur na granicy z Meksykiem: Fort Trump pod znakiem zapytaniaNa pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa odpowiada ekspert ds. stosunków rosyjsko-polskich, kandydat nauk historycznych i starszy pracownik Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych Rosyjskiej Akademii Nauk Dmitrij Oficerow-Bielskij. — Polsce udało się pokłócić z niemal wszystkimi sąsiadami. Tradycyjnie Warszawa ma najwięcej roszczeń do Moskwy i Berlina i tradycyjnie największą przyjaźnią darzy Waszyngton. Po co Polsce przyjaciele, którzy są tak daleko za oceanem? — Stworzenie obecnego rozkładu w polskiej polityce zagranicznej było w rzeczywistości długim procesem, nie powinno być wiązane wyłącznie z rządem Prawa i Sprawiedliwości. Podział Europy na „starą” i „nową”, o którym Donald Rumsfeld powiedział w 2003 roku, faktycznie istnieje. Wynika to z polityki migracyjnej krajów tego regionu, z konfliktów, które mają okresowo z Brukselą, z kwestii praw demokratycznych, z ich szczególnych stanowisk w sprawie przyszłości Europy. . Maksim BlinowDmitrij Oficerow-Bielskij Konflikt z Berlinem jest w pewnym sensie z góry określony dla Polski, ale to nie tyle ciężar przeszłości historycznej, ile wynik postrzegania się Polski jako silnego kraju europejskiego, który nie jest zobowiązany do podążania za polityką Berlina i Paryża. Jednak w stolicach Europy Zachodniej ta kwestia jest postrzegana w odwrotny sposób. CC BY-SA 3.0 / W0zny / Burachki checkpoint on Russia-Latvia borderDrut kolczasty i czujniki ruchu: Łotwa odgrodziła się od RosjiTakże z Moskwą — oprócz tradycyjnych obaw, istnieje bardzo racjonalna kalkulacja. „Rosyjskie zagrożenie” otwiera szczególne możliwości dla Polski i krajów bałtyckich jako członków NATO graniczących z Rosją. Jeśli mówimy o Stanach Zjednoczonych, to rzeczywiście, z punktu widzenia obrony dla Polski są lepszym partnerem niż europejscy sąsiedzi. Polska po Brexicie stanie się najważniejszym partnerem dla Stanów Zjednoczonych w Unii Europejskiej. Bliskie związki ze Stanami Zjednoczonymi pozwalają Polsce czuć się pewniej w Europie. Ogólnie rzecz biorąc, Warszawa i Waszyngton mają bardzo podobną wizję przyszłości Europy — sprzeciwiają się głębszej integracji, rosnącemu wpływowi Komisji Europejskiej i niemieckiej dominacji. — Polska zaoferowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie amerykańskiej dywizji pancernej, biorąc na siebie wydatki — około 1,5-2 miliarda dolarów. Wniosek został przedstawiony poza ramami NATO, dwustronnie. Prezydent Polski Andrzej Duda zaproponował, aby nazwać tę bazę Fort Trump. Czy Polacy tak bardzo boją się Rosji, że są nawet gotowi zapłacić Waszyngtonowi za rozmieszczenie amerykańskich wojsk? — Nie jest tajemnicą, że Polacy zawsze promowali potrzebę rozszerzenia amerykańskiej obecności w Europie. Ale ta propozycja była demonstracją „właściwego podejścia”, wszystkiego, co Donald Trump chciałby usłyszeć na spotkaniu. / Michal Cizek„Zagrożenia, które niewoliły nas przez ponad 40 lat, dzisiaj wracają""Nie ma projektu bazy wojskowej jako takiej, więc sumy wyrażone przez Andrzeja Dudę są w rzeczywistości wytworem wyobraźni. Istnieje wiele powodów, dla których nie może być tej bazy w ogłoszonej formie. Terytorium, które polski rząd zamierzał przeznaczyć, było zbyt małe, aby zapewnić profesjonalne szkolenie dla wojska; konieczne jest rozwiązanie problemów swobodnego przemieszczania się amerykańskiej armii w Europie, istnieją duże problemy z transportem ciężkiego sprzętu. Jednak strony negocjują teraz możliwy format rozszerzenia swojej obecności i dojdą do bardziej umiarkowanej opcji. Możliwe, że koszt projektu będzie znacznie niższy niż 2 miliardy dolarów amerykańskich, a częściowo koszty strony polskiej zostaną zrównoważone przez inwestycje, dostawy sprzętu wojskowego itp. . Press service of the president of Ukraine „Wojna z Rosją to szaleństwo. To wikłanie się w III wojnę światową”Dla obu stron jest to również demonstracja alternatywy dla integracji obronnej, która nabiera tempa w Europie. Polska praktycznie w tym nie uczestniczy, preferując dwustronną współpracę ze Stanami Zjednoczonymi, nawet bez stosowania mechanizmów NATO. Jeśli inne kraje dołączą do „polskiej alternatywy”, zwiększy to jej wpływ na sąsiadów. — Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite wezwała ostatnio także do rozmieszczenia amerykańskiej bazy wojskowej w Polsce jak najbliżej terytorium Litwy. Czy to element szczególnej rusofobii litewskich władz? — I tak, i nie. Nawet jeśli się boją, tym bardziej nie warto myśleć o przekształceniu swojego kraju w teatr operacji wojennych. A jeśli wyobrazimy sobie konflikt pomiędzy Rosją a NATO, niezależnie od tego, kto go uruchomi, od skali i warunków jego zakończenia, to w znacznym promieniu od obiektów wojskowych nic nie pozostanie. Z tego powodu Republika Czeska w swoim czasie odmówiła zainstalowania amerykańskiego radaru obrony przeciwrakietowej. / Joe Klamar„Grybauskaitė mści się na Rosji za swoją przeszłość w KGB""Ogólnie rzecz biorąc, w tym przypadku Dalia Grybauskaite mówiła o głębszej integracji z tym projektem, na przykład w zakresie transportu ładunków do bazy przez port w Kłajpedzie, dostaw żywności, modernizacji własnej infrastruktury itp. W przyszłości będzie można mówić o związanych z bazą obiektach amerykańskich na Litwie. — Ambasadorka Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher niedawno zapewniła Polaków, że w ciągu 2-3 miesięcy Waszyngton przedstawi propozycje obecności wojskowej w Warszawie. Na ile prawdopodobne jest, że Stany Zjednoczone zdecydują się stworzyć bazę wojskową Fort Trump w Polsce? — Oczywiście nastąpi pewien wzrost amerykańskiej obecności w Polsce. Ale są powody, by sądzić, że film będzie się bardzo różnił od zwiastuna. Istnieje tendencja do militaryzacji przestrzeni wschodnioeuropejskiej. Stany Zjednoczone będą próbowały zademonstrować „starej Europie”, że mogą zapewnić swoją obecność na kontynencie w formacie dwustronnym, bez pytania o zgodę innych krajów lub Brukseli. Komisja Europejska całkiem niedawno podjęła wiele wysiłków, aby zablokować lub przejąć kontrolę nad projektem Nord Stream 2, innymi słowy, nad jednym ze sposobów dostarczania gazu. Było wiele kontrowersji dotyczących bezpieczeństwa energetycznego. Jednak w tym przypadku, gdy decyzje jednego rządu wpływają na bezpieczeństwo Unii Europejskiej, nikt nie może się z tym kłócić. Będzie to, oczywiście, albo cios w integrację obronną w Unii Europejskiej, albo wręcz przeciwnie, stanie się bodźcem do jej rozwoju, chociaż w ten drugi przypadek bardzo wątpię. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowe porozumienie jądrowe i sytuacja w Wenezueli: Putin rozmawiał z Trumpem,"Prezydent USA Donald Trump odbył rozmowę telefoniczną z prezydentem Rosji Władimirem Putinem – informuje w piątek agencja Reutera, powołując się na biuro prasowe Białego Domu. W czasie rozmowy przywódcy obydwu państw omówili sytuację w KRLD i Wenezueli, a także możliwe porozumienie nuklearne między USA, Rosją i Chinami.","W czasie rozmowy przywódcy poruszyli też kwestię raportu specjalnego prokuratora Roberta Muellera w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. Rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej, poinformowała służba prasowa Kremla. Jak przekazał sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow rozmowa telefoniczna trwała prawie półtorej godziny. Szczegółów rozmowy rzecznik Kremla nie podał. Trump na Twitterze nazwał rozmowę z prezydentem Putinem „bardzo produktywną”. ....We discussed Trade, Venezuela, Ukraine, North Korea, Nuclear Arms Control and even the “Russian Hoax.” Very productive talk! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 3 maja Zobacz również: Moskwa znalazła sposób, jak oprzeć się planom USA w Wenezueli",,
Świat czeka jądrowa „gra bez reguł”,"Najlepszymi konsekwencjami zimnej wojny były traktaty dyplomatyczne i kontrola zbrojeń, które gwarantowały pokój, pisze Die Welt. Jednak teraz te osiągnięcia są zagrożone.","Najważniejszą rzeczą jest los traktatu INF, ponieważ było to apogeum zdrowego rozsądku: z jego pomocą USA i ZSRR były w stanie uciec przed zimną wojną i na długi czas gwarantowały brak zagrożenia nuklearnego. Broń nuklearna zawsze była środkiem budowania struktur politycznych, zauważa gazeta. Na przykład utworzenie NATO byłoby o wiele trudniejsze, gdyby nie amerykański monopol nuklearny na początkowym etapie zimnej wojny. Pozwolił on również Stanom Zjednoczonym umocnić przyczółek w Europie i przeprowadzić powojenną odbudowę: początkowo prezydent Roosevelt nie planował tego z powodu niewystarczających zasobów wojskowych i finansowych. Kiedy w Europie zaczął się kryzys z rozmieszczeniem rakiet średniego i krótkiego zasięgu, ZSRR „pogrążył się w długotrwałej agonii”, pisze Die Welt. Nowy radziecki przywódca Michaił Gorbaczow stanął przed zadaniem zreformowania i wzmocnienia systemu: ogłosił zamiar zmniejszenia stopnia konfrontacji z Zachodem. Jedną z nieoczekiwanych konsekwencji kryzysu radzieckiego systemu była gotowość radzieckich dyplomatów do negocjowania: rezultatem było między innymi zawarcie traktatu INF. Według publikacji zawarty w 1987 roku traktat INF wszedł do światowej historii, ale jego pojawienie się stało się możliwe dzięki pewnej równowadze sił między Zachodem a Wschodem, która prawdopodobnie się nie powtórzy. Donald Trump oskarżył Rosję o naruszenie traktatu INF i ogłosił wycofanie się USA z układu. NATO opracowuje obecnie odpowiedź, która zachowałaby czynnik odstraszający, ale jednocześnie nie sprowokowałaby rozpoczęcia wyścigu zbrojeń nuklearnych. Nie będzie to jednak łatwe do zrobienia: miejsce „nuklearnej partii szachów” ostatnich lat zajmuje gra bez reguł z niedoświadczonymi uczestnikami - podsumowuje publikacja.",,
Trump nie da sobie związać rąk,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poparł w czwartek pomysł swojego byłego doradcy Johna Boltona odnośnie konieczności zniesienia ustawy, która ogranicza prawo prezydenta do rozpoczęcia wojny.","Trump zacytował w swoim Twitterze publikację Boltona i skomentował ją słowami: „Mądra analiza, całkowicie się zgadzam!”. We wpisie były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego napisał: „Rezolucja o pełnomocnictwach wojennych z 1973 roku jest niekonstytucyjna. Odzwierciedla to fundamentalne niezrozumienie tego, jak Konstytucja dzieli pełnomocnictwa w zakresie spraw zagranicznych między prezydentem i Kongresem. Rezolucja powinna zostać zniesiona”. Smart analysis, I fully agree! https://t.co/0YMU7GunDt — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 9, 2020 REUTERS / Kevin LamarqueTrump: Bronimy Europy przed RosjąWpis Trumpa pojawił się w czasie głosowania w Izbie Reprezentantów ws. rezolucji, która zakazuje prezydentowi prowadzenia działań bojowych wobec Iranu. Uchwalony dokument (tak zwana „jednoczesna rezolucja”) nie ma mocy prawnej i w przypadku przyjęcia przez Senat nie zostanie skierowany do podpisu prezydentowi. Wyższa izba może nie zgromadzić jednak niezbędnej liczby głosów, ponieważ większość mają tu Republikanie. W ten sposób politycy wyrazili tylko swoje stanowisko, nie mając uprawnień, by rzeczywiście zakazać Trumpowi prowadzenia działań bojowych wobec Iranu. W Stanach Zjednoczonych od 1973 roku obowiązuje ustawa o uprawnieniach wojskowych, zgodnie z którą prezydent musi powiadomić Kongres w ciągu 48 godzin od chwili rozpoczęcia działań wojennych. Siły Zbrojne nie mogą się również znajdować poza granicami kraju więcej niż 60 dni z dodatkowym 30-dniowym okresem ich wycofania, w przypadku jeśli Kongres nie zezwolił na zastosowanie siły wojskowej lub jeśli Stany Zjednoczone nie wypowiedziały oficjalnie wojny.",,
USA ściągają wojsko na granicę z Meksykiem,"USA zamierzają wysłać na granicę z Meksykiem pięć tysięcy żołnierzy, zamiast 800 – informuje „The Wall Street Journal”, powołując się na urzędników.",". Sergei GuneyevNegocjacje ws. Syrii bez jej udziału. Czy to może być gwarancją sukcesu?Wcześniej w stronę Stanów Zjednoczonych wyruszyła karawana migrantów z Salwadoru. Ponadto przez terytorium Meksyku do amerykańskiej granicy przedzierają się migranci z Hondurasu. Jak poinformowała gazeta, około jedna trzecia obecnej liczby funkcjonariuszy straży granicznej zostanie wysłana na granicę z Meksykiem. Wcześniej na tym obszarze dyslokowano około dwóch tysięcy żołnierzy Gwardii Narodowej. „The Wall Street Journal” pisze, że wojsko ulokuje się na przejściach granicznych. Wojska zostaną rozmieszczone w stanie Teksas, Arizona i Kalifornia. W niektórych obszarach już dyslokowano żołnierzy. Mają tam pozostać do połowy grudnia. Wojskowi mają pomagać pogranicznikom w takich czynnościach, jak rozkładanie namiotów, zapewnieniu pomocy medycznej itp. AP Photo / Jens MeyerZeit: Czas Merkel dobiega końcaPrzedstawiciel Pentagonu podkreślił, że obecnie mówienie o jakichkolwiek liczbach w tej kwestii jest „przedwczesne”. „Wracajcie do siebie!” Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że amerykańscy żołnierze są gotowi powitać przestępców i „złych facetów”, którzy znajdują się wśród migrantów kierujących się w stronę amerykańskiej granicy. „Wielu bandytów i złych facetów wmieszało się w karawanę. (…). Wracajcie z powrotem, nie zostaniecie wpuszczeni, dopóki nie przejdziecie wszystkich procedur prawnych. To inwazja na nasz kraj. Nasi żołnierze czekają na was” – napisał Trump na Twitterze. Many Gang Members and some very bad people are mixed into the Caravan heading to our Southern Border. Please go back, you will not be admitted into the United States unless you go through the legal process. This is an invasion of our Country and our Military is waiting for you! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 29 października 2018 Rzecznik ONZ Farhan Haq powiedział, że karawana migrantów, która wyruszyła z Hondurasu do granicy USA, liczy ponad 7 tys. osób.",,
Konfederacja po zabójstwie Sulejmaniego: Wycofać polskich żołnierzy z Iraku,"Poseł, jeden z liderów Konfederacji Robert Winnicki zażądał wycofania w trybie natychmiastowym polskiego wsparcia dla USA z Iraku z uwagi na zaostrzenie sytuacji pomiędzy Iranem i Stanami Zjednoczonymi.","– Należy w trybie natychmiastowym wycofać naszych żołnierzy z Iraku – napisał Winnicki w Twitterze, zwracając się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezydenta Andrzeja Dudy. USA, zabiły w Iraku jednego z najważniejszych ludzi w irańskim systemie bezpieczeństwa, gen. Solejmaniego. Iran podejmie działania odwetowe. Apelujemy do prezydenta Dudy, premiera Morawieckiego i MSZ, by trzymali Polskę jak najdalej od tego konfliktu – zaapelował Winnicki. .@RobertWinnicki: USA, zabiły w Iraku jednego z najważniejszych ludzi w irańskim systemie bezpieczeństwa, gen. Solejmaniego. Iran podejmie działania odwetowe. Apelujemy do prezydenta Dudy, premiera Morawieckiego i MSZ, by trzymali Polskę jak najdalej od tego konfliktu. pic.twitter.com/rqhEzOvyK3 — Konfederacja (@KONFEDERACJA_) January 3, 2020 Z kolei narodowcy z lubelskiej brygady ONR wyrazili solidarność z Iranem i potępili działania USA. Dzisiaj amerykańskie imperium zła w tchórzliwy sposób zamordowało irańskiego generała Ghasema Solejmaniego. Rozkaz morderstwa wydał Donald Trump. FUCK THE USA! pic.twitter.com/qV3tFpX7JM — ONR Brygada Lubelska (@ONRLublin) January 3, 2020 „Warto pamiętać, że Polska misja wojskowa w Iraku ma charakter niebojowy i nie ma nic wspólnego z poprzednim pobytem naszych wojsk w tym kraju” – pisze TVP Info. A korespondent wojenny Witold Repetowicz w rozmowie z portalem mówi: „Irakijczycy potrzebowali wsparcia szkoleniowego dla swoich oddziałów walczących z tzw. Państwem Islamskim. I choć obecność naszych żołnierzy w Iraku nie budzi tam żadnych kontrowersji, to w Polsce została ostatnio ostro zaatakowana przez środowiska prorosyjskie”. Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejPrzypomnijmy, w czwartkową noc w rezultacie nalotu amerykańskich sił w Bagdadzie zginął cieszący się dużym autorytetem irański generał Kasem Sulejmani oraz kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. . Michael KlimentyevAsad wyraził solidarność z Iranem w związku z zabójstwem Sulejmaniego„Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego” - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Waszyngton grozi Indiom sankcjami za zakup rosyjskich S-400,"Prezydent USA Donald Trump obiecał, że w niedługim czasie odpowie Indiom na zakup rosyjskich systemów S-400.",". Vitaliy AnkovSkąd bierze się popularność systemów S-400?„Indie przekonają się na własnej skórze. Zobaczycie szybciej niż wam się wydaje"" — odpowiedział Trump na pytania dziennikarzy, czy USA będą reagować na zakup rosyjskich systemów S-400. Naczelnik sztabu indyjskich wojsk lądowych Bipin Rawat powiedział wcześniej w rozmowie z New Indian Express, że New Delhi jest świadome ewentualnych sankcji ze strony Waszyngtonu z powodu zakupu rosyjskich S-400. Mimo to Indie zamierzają w dalszym ciągu prowadzić niezależną politykę.",,
Sankcje USA wobec Nord Stream 2 nie wyjdą Europie na dobre,Zdaniem szefa Komisji Niemieckiej Gospodarki ds. Wschodu (Ost-Ausschuss) Wolfganga Buechele wprowadzenie restrykcji wobec projektu przekształci europejską politykę energetyczną w „zabawkę USA”.,"Niemiecki biznes uważa amerykańskie sankcje przeciwko Nord Stream 2 za zagrożenie dla Europy – podaje gazeta Die Welt. Ostatnie sankcyjne projekty USA zaszkodzą w pierwszej kolejności przedsiębiorstwom takich państw jak Niemcy, Francja, Włochy, Holandia, Austria i Szwajcaria – mówi Buechele. Jego zdaniem ingerencja USA w europejską politykę energetyczną spowoduje nieunikniony rozłam między Waszyngtonem i Brukselą, przez który ucierpią obydwie strony. „Europejskie kwestie energetyczne to sprawa Europejczyków, i to się nie zmieni” – oświadczył Buechele i dodał, że we wrześniu odbędzie się kolejna runda rozmów między Unią Europejską, Rosją i Ukrainą w sprawie nowego porozumienia tranzytowego, a sankcje USA mogą zaszkodzić temu procesowi. Gazociąg Nord Stream 2 ma biec dwiema nitkami z Rosji do Niemiec dnem Morza Bałtyckiego. Przez gazociąg ma być przesyłane 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Zdjęcie : Nord Stream 2Rosja o nowych sankcjach Waszyngtonu: To wszystko z bezsilnościGazociąg ma biec przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Nord Stream 2 AG pozostało uzyskać zezwolenie od Danii. Realizacja projektu ma zostać ukończona pod koniec roku. Projekt popierają Niemcy i Austria, zainteresowane pewnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, do której należy 30 procent udziałów spółki Kvarner, jednego z wykonawców budowy. Przeciwko budowie jest Ukraina, obawiająca się utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu, a także Litwa, Łotwa i Polska, które uważają, że projekt nosi charakter polityczny. USA także wielokrotnie poddawały krytyce budowę Gazociągu Północnego 2, gdyż amerykańskie władze wolałaby dostarczać do Europy LNG. Pod koniec lipca komitet ds. międzynarodowych amerykańskiego senatu zatwierdził projekt ustawy, który przewiduje nałożenie sankcji przeciwko spółkom uczestniczącym w budowie Gazociągu Północnego 2. Zdjęcie : Nord Stream/Axel SchmidtNord Stream 2 czeka na pierwszy strumień gazuAutorzy dokumentu proponują obłożyć zakazem wjazdu do kraju osoby mające związek ze „sprzedażą, wynajmem, udostępnianiem lub pomocą w udostępnianiu” statków układających rosyjskie rurociągi morskie na głębokości 30 metrów i więcej, a także zamrozić ich aktywy należące do amerykańskiej jurysdykcji”. Sankcje mogą ugodzić w firmy z Włoch, Szwajcarii, Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Restrykcje wejdą w życie, jeśli projekt ustawy poprą obie izby parlamentu, a także podpisze się pod nim prezydent Donald Trump. Rosyjskie władze wielokrotnie podkreślały, że Gazociąg Północny 2 nosi charakter gospodarczy i ma na celu zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Europy. Rzecznik MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła możliwe sankcje przeciwko projektowi jako nową spiralę rusofobii.",,
Braun: Obce wojska na terytorium Polski to zdrada,Podczas wczorajszej debaty w Sejmie po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sejmowej mównicy z kontrowersyjnym przemówieniem wystąpił poseł z ramienia Konfederacji Grzegorz Braun.,"Mateusz Morawiecki wygłosił wczoraj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Wczorajsze expose było drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku. Po wystąpieniu premiera w Sejmie odbyła się debata, po której posłowie głosowali nad wotum zaufania dla nowego rządu. Dwukrotnie głos zabierał wczoraj poseł Konfederacji Grzegorz Braun, który najpierw zablokował mównicę tuż przed exposé premiera, a później wygłosił przemówienie, w którym mówił m in. o zdradzie i cytował poezję. Wyjaśnił tez, że Konfederacja nie biła w czasie exposé premiera, mimo że tyle pięknych słów padło dzisiaj. - Pan premier powoływał się na duchy wielkich poetów, pięknych Polaków, Norwida, Trzebińskiego. Mnie się przypomniał inny nasz mały wieszcz, Gałczyński - mówił Braun, po czym przywołał fragmenty ""Zimy z wypisów szkolnych"". AP Photo / Alik KepliczSejm udzielił wotum zaufania wobec rządu- ""Jeżeli tedy sanki usłyszysz i dzwonki ich tajemnicze, wiedz: to minister w skupionej ciszy nacisnął taki guziczek, że gwiazdki dzwonią i gwiazdki lśnią nad miastem i nad wsią"". Takie to było przemówienie - powiedział Braun dodając, że że wiersz Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego z lat 30. ubiegłego wieku jest proroczy. Obecny rząd poseł Konfederacji nazwał grupą rekonstrukcji historycznych, co wicepremier Piotr Gliński nazwał komplementem - Dla pana to komplement. Nad pańskim biurkiem, ministrze, wisi naturalnej wielkości, jeśli dobrze pamiętam, Kostka-Potocki, z piekła rodem, wielki mistrz Wielkiej Masonerii w Polsce. Więc dla pana to są najlepsze wzorce, my się od nich odżegnujemy, my je potępiamy - odpowiedział Braun. Mówili tu o obronie życia ludzie, którzy zamietli pod dywan sprawę bezpieczeństwa życia ludzkiego. Mówili o bezpieczeństwie narodowym ludzie, którzy jego gwarancji upatrują w sprowadzaniu wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. I to jest zdrada, ale wysoka izba oswoiła się z tą fałszywą doktryną bezpieczeństwa narodowego do tego stopnia, że nikt nie reaguje - oświadczył Grzegorz Braun. Na koniec poseł Braun skrytykował kandydaturę Tadeusza Kościńskiego na ministra finansów mówiąc, że „jego biografia zaczyna się ok. pięćdziesiątki” i taka kandydatura jest „obrazą wysokiej izby”. Amerykańscy żołnierze w Polsce W związku z wczorajszym exposé premiera Morawieckiego Ministerstwo Obrony Narodowej opublikowało tweet o ponad 10-krotnym wzroście liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce w ciągu ostatnich 5 lat. Podobny komunikat opublikowała Kancelaria Premiera. Dzięki staraniom Prezydenta @AndrzejDuda i MON liczba żołnierzy US Army w Polsce wzrosła o ponad 4 tys. W 2015 r. było ich niewiele ponad 300, obecnie 4,5 tys a po podpisaniu porozumienia przez prezydentów Dudę i Trumpa wzrośnie jeszcze o co najmniej 1 tys. #exposePMM pic.twitter.com/azxPy0U7Xq — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) November 19, Premier @MorawieckiM podczas #exposePMM: USA - nasz sojusznik podjął decyzję o ponad 10 krotnym zwiększeniu kontyngentu USA w Polsce. Stajemy się bezpieczniejsi z dnia na dzień. Mamy szansę łączyć zachód ze wschodem, północ z południem Europy. To łączenie to nasz cel. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 19, AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoZwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce o dodatkowych 1000 żołnierzy nastąpi w ramach polsko-amerykańskiego porozumienia o zacieśnieniu współpracy obronnej. Odpowiednią deklarację Polska i USA podpisały podczas wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie w czerwcu, podczas ostatniej wizyty polskiego prezydenta w Nowym Jorku we wrześniu Andrzej Duda i Donald Trump podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. REUTERS / Carlos BarriaJedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump TowerW deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO.",,
Warszawa i Waszyngton finalizują porozumienie w zakresie 5G,"Przed oficjalną wizytą Donalda Trumpa do Polski Financial Times podaje, że kraje pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G.","Negocjowana umowa o współpracy opiera się na tzw. „praskich propozycjach”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci. Jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływów chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi. Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. CC0 / PixabayKiedy w Polsce ruszy 5G?Wedug niego 5G będzie zbyt ważne ze względów bezpieczeństwa, aby dać je komuś, komu ufamy nie w pełni. Prezydent USA Donald Trump przyjedzie do Polski z trzydniową wizytą, podczas której weźmie udział w uroczystościach upamiętniających 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Podczas wizyty w Warszawie Trump ma podpisać memorandum dotyczące wzmocnionej współpracy wojskowej, a także omówić dalszą współpracę energetyczną, zarówno dwustronną, jak i w odniesieniu do Ukrainy. Obchody w Warszawie: kogo zabraknie? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew.",,
„Rozmieszczenie w Europie amerykańskich pocisków źle się skończy”,"Stany Zjednoczone ryzykują wywołaniem „dramatycznych wydarzeń” w Europie, jeśli podejmą decyzję o rozmieszczeniu nowych pocisków na europejskim terytorium po wycofaniu się z Układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF), powiedział Financial Times stały przedstawiciel Rosji przy UE Władimir Czyżow.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Waszyngton wycofa się z traktatu INF. Według niego Ameryka będzie zwiększać swój potencjał nuklearny, dopóki reszta „nie opamięta się”, wtedy Waszyngton będzie gotowy zatrzymać ten proces i przystąpi do zmniejszenia uzbrojenia. Wyjaśnił, że to przesłanie skierowane jest przede wszystkim do Chin i Rosji. Zdjęcie : Public domainBolton: USA nie zamierzają rozmieszczać w Europie pocisków zakazanych traktatem INF„Jakie są zatem kolejne plany amerykańskiej administracji po wycofaniu się z traktatu INF? Jeśli oni (Stany Zjednoczone) planują rozmieścić rakiety w Europie, może to doprowadzić do dramatycznych wydarzeń na całym terytorium europejskim, w tym w polityce wewnętrznej (państw)” — powiedział Czyżow. Zdaniem Czyżowa Europa najwięcej traci z decyzji Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z traktatu INF, ponieważ otrzymuje główną korzyść z porozumienia podpisanego w 1987 roku. „W 1987 roku było to oczywiste i nadal takie jest: Europa wygrała najbardziej. Ponieważ Europa była tym miejscem, gdzie rozmieszczono amerykańskie pociski pośredniego zasięgu, a więc była celem podobnych radzieckich pocisków rakietowych” — powiedział Czyżow. Jego zdaniem każde nowe rozmieszczenie rakiet w Europie będzie destabilizować, nawet jeśli nie będą to pociski z głowicą nuklearną. / Nicholas Kamm USA nie poinformowały Rosji o wyjściu z Traktatu INF„Na odległość niemożliwe jest odróżnienie pocisku z głowicą nuklearną od pocisku z głowicą niejądrową. Jest to jeden z najtrudniejszych problemów w zakresie kontroli zbrojeń” — dodał Czyżow. W ostatnich latach Moskwa i Waszyngton regularnie oskarżały się nawzajem o naruszenie traktatu INF. Rosja wielokrotnie oświadczała, że ​​ściśle przestrzega swoich zobowiązań wynikających z umowy. Ławrow podkreślał, że Moskwa ma bardzo poważne pytania do Stanów Zjednoczonych dotyczące wypełnienia traktatu przez samych Amerykanów. W szczególności Moskwa wskazuje, że Stany Zjednoczone rozmieszczają na lądzie — w bazie wojskowej w Rumunii, a także w Polsce — instalacje zdolne do wystrzeliwania rakiet typu „Tomahawk”, co jest zabronione przez traktat. Strona rosyjska zwraca również uwagę na to, że Stany Zjednoczone opracowują drony szturmowe, finansują badania nad stworzeniem pocisków manewrujących naziemnego bazowania.",,
"Trump znowu „gra cłami”: Jeśli Chiny tego nie zrobią, to będzie koniec","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ponownie zagroził Chinom podwyżką ceł, jeśli nie zostanie osiągnięte korzystne dla USA porozumienie handlowe.","„Jeśli nie zawrzemy porozumienia z Chinami, jeszcze bardziej podniosę cła” – powiedział Trump przed posiedzeniem gabinetu ministrów. Jak dodał „Chiny zamierzają zawrzeć porozumienie, które mu się podoba. „Jeśli tego nie zrobią, to będzie koniec” - podkreślił amerykański lider. Chiny i Stany Zjednoczone są w stanie „wojny handlowej” już od 16 miesięcy. Kraje wielokrotnie wzajemnie nakładały i podwyższały cła na towary. Spór handlowy między największymi gospodarkami świata w znacznym stopniu wpłynął na ogólny wzrost gospodarczy. Analitycy uważają, że uregulowanie sporu doprowadzi do wzrostu popytu na ryzykowne aktywa, zmniejszy obawy o perspektywy gospodarcze i zmniejszy potrzebę agresywnego łagodzenia polityki pieniężnej. Wcześniej przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że „strony są bliskie sfinalizowania niektórych części umowy”. Sekretarz skarbu USA Stephen Mnuchin oświadczył, że uczestnicy negocjacji handlowych pracują nad uzgodnieniem treści pierwszej części porozumienia handlowego, które przywódcy Stanów Zjednoczonych i Chin podpiszą w przyszłym miesiącu. Kolejna runda negocjacji handlowych między stronami odbyła się w pierwszej połowie października, po czym Waszyngton postanowił odroczyć podwyższenie ceł przywozowych na chińskie towary, co miało nastąpić 15 października.",,
"Donald Trump, jakiego jeszcze nie znacie","Użytkownik o pseudonimie Stone Cold opublikował w Twitterze zdjęcie amerykańskiego przywódcy, na którym nie ma włosów i zwykłego „pomarańczowego” koloru skóry. W ciągu dwóch dni post zdobył ponad 59 tysięcy polubień i 20 tysięcy retweetów.","AP Photo / Alex BrandonTrump i Xi Jinping mogą się spotkać w marcu„Chciałem zobaczyć, co by było, gdybym wziął naturalny kolor skóry wokół oczu i pomalował nim resztę twarzy, usunął przeszczepioną część włosów i farbowanie. Myślę, że tak właśnie wyglądałby Donald (Trump — red.), gdyby był normalnym człowiekiem” — napisał autor pod publikacją. Warto zauważyć, że internauci podchwycili pomysł i opublikowali mnóstwo swoich prac z amerykańskim prezydentem. I wanted to see what would happen if I took the natural skin color from around his eyes and applied it to the rest of his face and took away the comb over and hair dye. So I guess this is what donald would look like if he was a normal man. pic.twitter.com/nnMTC1fNJc — Stone Cold (@stonecold2050) 9 февраля г. ​Przeczytaj również: Biały Dom — Trump został wybrany „z woli Boga"" Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump został wybrany „z bożą pomocą"", uważa rzeczniczka Sarah Sanders. „Myślę, że Bóg wzywa nas wszystkich do różnych rzeczy w różnym czasie i chciał, aby Donald Trump został wybrany na prezydenta, więc nim został"" — powiedziała Sanders w wywiadzie dla chrześcijańskiej telewizji CBN.",,
Media: Amerykańskie okręty wojenne płyną do Syrii,"Stany Zjednoczone wysłały siły lądowe i morskie do Syrii, aby pomóc w wycofaniu swoich wojsk z tego kraju – poinformowała gazeta „The Wall Street Journal”, powołując się na źródła.",". Mikhail VoskresenskiyIzraelski atak na Damaszek (wideo)Wcześniej niezależne źródło wojskowe poinformowało telewizję Fox News, że USA wycofują sprzęt wojskowy z Syrii, ale nie żołnierzy. Według źródeł, siły lądowe zostały wysłane do Syrii, aby pomóc w wycofaniu amerykańskiego kontyngentu z tego kraju, a morskie — aby zabezpieczyć przebieg tego procesu. W skład grupy morskiej wchodzi okręt desantowy USS Kearsarg. — Nic się nie zmieniło —powiedział przedstawiciel Pentagonu. — Nie otrzymaliśmy poleceń od (doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna) Boltona — dodał. Telewizja CNN, powołując się na źródło w amerykańskiej administracji, poinformowała, że Stany Zjednoczone zaczęły wywozić z Syrii sprzęt wojskowy. Prezydent USA Donald Trump w połowie grudnia 2018 roku ogłosił zwycięstwo nad Państwem Islamskim (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji) w Syrii, podkreślając, że był to jedyny powód pobytu amerykańskich wojskowych w tym kraju. Później rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Stany Zjednoczone zaczęły wycofywać wojska z Syrii, ale zwycięstwo nad PI nie oznacza rozwiązania koalicji międzynarodowej.",,
Bajeczny zimowy Petersburg,"Położony nad Zatoką Fińską Petersburg przyciąga każdego roku miliony turystów z całego świata. W okresie zimowym, kiedy miasto otulone jest śniegiem, a iluminacje na ulicach wesoło migoczą, w północnej stolicy tworzy się wyjątkowa, bajeczna atmosfera.","Czy zastanawialiście się w czym tkwi sekret Putina? Od wielu lat Rosja wychodzi zwycięsko z większości międzynarodowych konfliktów geopolitycznych, a powodem tego stanu rzeczy jest doskonałe wykształcenie prezydenta Rosji Władimira Putina — pisze francuska gazeta Le Figaro. Jego rozumienie geografii, znajomość politycznej mapy świata i specyfiki każdego państwa i narodu determinują sukces Rosji na arenie międzynarodowej — zauważa gazeta. Jako przykład gazeta przywołuje sytuację, kiedy Putin przerwał wystąpienie ministra rolnictwa Aleksandra Tkaczowa, który mówił o dostawach wieprzowiny do Indonezji. Prezydent wyjaśnił, że ten się myli, bowiem chodzi o państwo muzułmańskie, w którym islam wyznaje 87 procent ludności, import wieprzowiny jest tam niemożliwy. W odróżnieniu od innych światowych liderów Putin jest świadomy wynikającej z kultury różnicy w wykształceniu i typie umysłowości innych narodów, dzięki czemu prowadzi bardziej przemyślaną politykę — zauważa gazeta. Jednocześnie już od wielu lat występują przeciw niemu przywódcy, którzy nie rozumieją w tej kwestii absolutnie nic. Na przykład Nicolas Sarkozy i George Bush nie rozumieli różnicy między szyitami i sunnitami na początku swoich kadencji, co doprowadziło do katastrofy ich polityki na Bliskim Wschodzie. To samo też dotyczy aktualnych przywódców. Na przykład Donald Trump myli Austrię z Australią, a Emmanuel Macron nazywa Gujanę Francuską w Ameryce Południowej wyspą — dodaje gazeta. Więcej na ten temat TUTAJ.",,
"„USA nie zdecydują się na awanturę wojenną w Wenezueli""",USA nie zdecydują się na awanturę wojenną w Wenezueli i nie wyślą tam swoich sił zbrojnych - powiedział wiceprzewodniczący do spraw międzynarodowych Rady Federacji Władimir Dżabarow.,"Prezydent USA Donald Trump potwierdził w wywiadzie dla stacji CBS, że rozważa ewentualność wysłania wojskowych do Wenezueli w charakterze „jednego z wariantów"". / Juan BarretoWenezuela obawia się amerykańskiej kolonizacji„Nie sądzę, aby USA zdecydowały się na taką awanturę. W przeciwnym razie w Wenezueli powstanie potężny ruch partyzancki, do którego mogą dołączyć ochotnicy z innych krajów sympatyzujący z (prezydentem Wenezueli Nicolasem) Maduro"" — powiedział Dżabarow. Jego zdaniem Trump usiłuje w ten sposób „popchnąć siły zbrojne Wenezueli ku naruszeniu przysięgi i zdradzie wobec legalnie wybranego kierownictwa kraju"". Rosyjski senator zauważył, że oświadczenie Trumpa o możliwości wysłania amerykańskich wojsk do Wenezueli stanie w jednym szeregu z jego poprzednimi, „typowymi dla niego"" wypowiedziami, „kiedy dziś mówi jedno, a jutro drugie"". Siły zbrojne USA w Wenezueli wyglądać będą bardzo wyzywająco w oczach zarówno samych Amerykanów, jak i całego świata. Jestem pewien, że do tego nie dojdzie — powiedział Dżabarow.",,
Polacy walczą o stołki w Brukseli,"Zbliża się kolejny szczyt Unii Europejskiej. W mediach snuje się różne prognozy na temat tego, jakie osobistości obejmą kluczowe stanowiska unijne. Na co może liczyć Polska?","zasięgnął opinii na ten temat u polityka prof. Tadeusza Iwińskiego. „Polska nie ma raczej żadnych szans na uzyskanie jakiegoś wysokiego stanowiska. I to z dwóch powodów. Po pierwsze, jesteśmy w Unii Europejskiej od 2004, więc 15 lat i mieliśmy już byłego premiera Jerzego Buzka, który był szefem Parlamentu Europejskiego, czyli pełnił jedną z ważniejszych funkcji. Mieliśmy też komisarzy europejskich. Jak wiadomo, każde z 28 państw (łącznie z Wielką Brytanią) ma prawo do teki komisarza i te teki są, oczywiście, bardziej lub mniej ważne; jeśli się Unia Europejska rozszerzała, to brakło nawet tematyki dla poszczególnych kandydatów. Mieliśmy pana Janusza Lewandowskiego, który był komisarzem odpowiadającym za budżet. To jest jedno z ważniejszych stanowisk. Wreszcie Donald Tusk powoli kończy swoją kadencję jako przewodniczący Rady Europejskiej. Więc jest to pierwszy, jakby formalny, powód” – mówi profesor Iwiński. Jako drugi profesor wymienia fakt, że Polska nie ma teraz najlepszej opinii w Unii Europejskiej. Potwierdza to chociażby ostatnia decyzja Trybunału Sprawiedliwości w sprawie polskich sędziów, który uznał, że rozwiązania prawne Polski są niezgodne z rozwiązaniami traktatowymi. Polska w międzyczasie dokonała zmian w ustawie, więc jest traktowana przez wiele dużych państw jako kraj, który opóźnia pewne procesy integracji. Rozmówca a przytoczył jeszcze jeden przykład odmiennego stanowiska Polski w UE. To, co się ostatnio stało, to jest kwestia dyskusyjna, ale premier Morawiecki wraz z trzema innymi szefami rządów - Estonii, Węgier i Czech, (ale stanowisko Polski było decydujące) – de facto zawetował kwestię, która jest obecnie jedną z najbardziej aktualnych: czyli, co robić z zagrożeniami związanymi ze zmianą klimatu. Oczywiście, są tacy politycy, jak Donald Trump, którzy w ogóle mówią, że nie zachodzą żadne zmiany klimatyczne. Ale to jest kuriozalne stanowisko. „Na ogół ogromna większość polityków jest za tym, że jest to rzecz bardzo istotna. I chodziło tam o przyjęcie takiego progu decyzyjnego, że do 2050 roku, (a jest to odległa perspektywa), wszystkie kraje i wszystkie rządy powinny dążyć do tego, żeby była tak zwana zerowa emisja” – powiedział Tadeusz Iwiński. Powracając do pytania, na co Polska może liczyć w UE, profesor wyraził opinię że w Radzie Europejskiej jest tylko jedno stanowisko do obsadzenia – pełnione przez Donalda Tuska. Ale tutaj na pewno nie będzie nikt kolejny z Polski. „Oczywiście, można liczyć na stanowisko ważnego komisarza, ale to jest wszystko. Jest pięć stanowisk, które są w grze: szef Komisji Europejskiej czy szefowa. Właśnie przewodniczący Rady Europejskiej, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, zastępca przewodniczącego Komisji Europejskiej, który odpowiada za politykę zagraniczną, jest szefem europejskiej dyplomacji, tak, jak obecnie pani Mogherini z Włoch. No, i jeszcze szef Banku we Frankfurcie nad Menem. Taki jest bilans. Ne wiadomo, czy za kilka dni, na kolejnym szczycie okaże się możliwy wybór, on może się przedłużyć nawet do okresu powakacyjnego” – stwierdził prof. Iwiński. Profesor zwrócił też uwagę na to, że w Parlamencie Europejskim Polskę będzie reprezentować 52 posłów. Przy czym ten pięćdziesiąty drugi jest taką ciekawostką, ponieważ przejmie mandat tylko po Brexicie. „Rola Parlamentu Europejskiego nie może być niedoceniona, ale też nie może być przeceniona, dlatego najważniejszą rzeczą, która jest słabo uświadomiona, jest to, że ten parlament nie ma inicjatywy ustawodawczej. On, oczywiście, podejmuje wiele ważnych decyzji, ale generalnie nie jest tak, jak w demokracji parlamentarnej, że jest rząd, którym w tym przypadku jest Komisja Europejska, i parlament Europejski”. Więc, tutaj, myślę, że Polska może otrzymać stanowiska – nie wiem, przewodniczącego czy wiceprzewodniczącego jednej czy dwóch komisji. I dalej istotne stanowiska, na przykład, w grupach współpracy Parlamentu Europejskiego z poszczególnymi istotnymi państwami, powiedzmy, Stanami Zjednoczonymi, Chinami, czy Rosją lub krajami Azji Centralnej – podkreślił prof. Iwiński. Poruszając kwestię przyszłości Donalda Tuska, który kończy swoją kadencję prezydencką w UE i któremu niektórzy wróżą rolę przewodniczącego Komisji Europejskiej, Tadeusz Iwiński utrzymuje, że jego zdaniem Tusk nie ma żadnych szans, żeby zostać przewodniczącym Komisji Europejskiej. „Tu jest potrzebne zachowanie równowagi płci, reprezentacji większych i mniejszych krajów. Miał swoją pierwszą kadencję, bo ta kadencja 2,5-letnia, teraz kończy drugą. Więc, to nie wchodzi w grę. Natomiast w Polsce są siły, które uważają, że byłby najlepszym kandydatem obozu centrowo-lewicowego w wyborach prezydenckich w kraju, które przypadają na maj przyszłego roku. Więc Donald Tusk ma prawie rok na podjęcie decyzji o kandydowaniu lub nie na urząd prezydenta, bo dla opozycji, dla tak zwanej Koalicji Europejskiej, wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego nie wypadły tak dobrze, jak sądzono. Uważam, że jako polityk Tusk byłby bardzo dobrym kandydatem ale na stanowisko premiera” - stwierdził na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński.",,
Trump o „bokserskim pojedynku” z Putinem,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że gdyby odbył polityczny „pojedynek bokserski"" z Władimirem Putinem, uznano by go za zbyt okrutnego polityka.","„Miałem wspaniałe spotkanie z Władimirem Putinem, rozmawialiśmy o wszystkim” — powiedział Trump podczas wystąpienia w Illinois, komentując szczyt w Helsinkach. . Sergey GuneevTrump: Spotkanie z Putinem w Helsinkach było jednym z najlepszych w moim życiuJednocześnie zaznaczył, że niektórzy krytykują go za to, że jest zbyt „grzeczny” w stosunku do rosyjskiego przywódcy. „Gdybym przyszedł do Putina i rozpoczął pojedynek bokserski, powiedzieliby: «Był zbyt okrutny, to okropne». Innymi słowy, nie ma żadnej różnicy” — dodał. Jedyne dwustronne rozmowy Putina i Trumpa odbyły się w lipcu w Helsinkach. Wcześniej światowi liderzy spotykali się tylko na międzynarodowych konferencjach: szczyt G20 w Hamburgu w lipcu 2017 roku oraz na szczycie APEC w Da Nang w listopadzie tego samego roku. Następne spotkanie przywódców obu krajów zaplanowano na 11 listopada w Paryżu.",,
USA zestrzeliły irańskiego drona w Cieśninie Ormuz,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że okręt marynarki wojennej Stanów Zjednoczonych zestrzelił irańskiego drona w Cieśninie Ormuz.","„Dron został natychmiast zlikwidowany"" - powiedział Trump. Prezydent USA zaznaczył, że dron znajdował się około 900 metrów od amerykańskiego okrętu w Cieśninie Ormuz. Według niego dron stwarzał zagrożenie dla amerykańskiego okrętu. Trump wezwał inne kraje, aby broniły okrętów. Pentagon dodał, że dron zestrzelono w celach samoobrony. „Około 10 rano czasu lokalnego okręt desantowy USS Boxer znajdował się na wodach międzynarodowych, wykonując planowane przejście przez Cieśninę Ormuz. Bezzałogowy samolot z nieruchomym skrzydłem zbliżył się do okrętu Boxer i znalazł się w odległości zagrażającej bezpieczeństwu statku. Okręt podjął działania obronne przeciwko dronowi dla zapewnienia własnego bezpieczeństwa i jego załogi” - czytamy w oświadczeniu rzecznika Pentagonu Jonathana Hoffmana. Incydent w Zatoce Omańskiej 13 czerwca pojawiła się informacja, że w irańskich wodach Zatoki Omańskiej zostały zaatakowane dwa tankowce. Front Altaire realizował zamówienie dla tajwańskiego koncernu państwowego CPC Corp i przewoził 75 tysięcy ton ropy. Drugi poszkodowany tankowiec jest własnością japońskiej spółki Kokuka Courageous i przewoził metanol. Zobacz również: „Wojna tankowców”: kolejna prowokacja w Cieśninie Ormuz Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o dokonanie ataku. Jak podkreślił, „wskazują na to dane wywiadowcze i użyta broń”. Amerykańscy wojskowi opublikowali wideo, na którym ich zdaniem irańscy wojskowi usuwają niezdetonowaną minę z burty poszkodowanego tankowca. Opublikowane czarno-białe wideo niskiej jakości pokazuje kuter z ludźmi na pokładzie przy burcie jakiego tankowca. Napisy i flagi są niewyraźne. W tym samym czasie armia Iranu (część sił zbrojnych kraju) informowała, że brała udział w operacji ratowniczej, wysyłając na miejsce zdarzenia okręt i śmigłowiec. Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że oskarżenia USA o udział Iranu w atakach na tankowce są bezpodstawne. Armia Iranu informowała, że wysłała na miejsce zdarzenia w Zatoce Omańskiej okręt i śmigłowiec w celu ratowania poszkodowanych i niesienia pomocy. Działania USA i Wielkiej Brytanii to prowokacja / Atta Kenare Iran przejął tankowiec przemycający paliwo w Zatoce PerskiejW wywiadzie dla a Hassan Hanizadeh, irański politolog i ekspert ds. problemów Bliskiego Wschodu, powiedział, że działania Londynu i Waszyngtonu to prowokacja, mająca na celu splamienie wizerunku Iranu w oczach społeczności międzynarodowej. Jeśli Iran faktycznie chciałby przejąć tankowiec, zrobiłby to błyskawicznie, bez zatajania czegokolwiek. USA i Wielka Brytania swoją ingerencją w przestrzeń powietrzną i wodną Iranu prowokują nas do tego, byśmy jako pierwsi użyli broni. Dla USA bardzo ważne, by wziąć rewanż za niedawno zestrzelony dron Global Hawk – kłamstwem i prowokacjami. Ekspert zauważa, że niedawne groźby wprowadzenia sankcji przeciwko Iranowi ze strony Trumpa są bezpośrednio związane z incydentem wokół brytyjskiego tankowca. Hassan Hanizade sądzi, że Wielka Brytania, będąc w zmowie z USA, godzi się na takie działania, żeby również wycofać się z układu atomowego: . Witalij Ankow Jackowski: III wojna światowa już we wrześniu, trzy państwa ruszą na IranDonald Trump w ramach nadchodzącego wyścigu prezydenckiego stara się wywrzeć nacisk na Iran, żeby skłonić go do rozmów. Natomiast Wielka Brytania, która we wszystkim popiera USA, także dąży do wystąpienia z układu nuklearnego, dlatego szuka ku temu pretekstu. Wszystkie działania Trumpa i jego „ekipy zbrodniarzy”, a także Wielkiej Brytanii mają na celu podkopanie wizerunku Iranu i ostateczne zerwanie Wspólnego Wszechobejmującego Planu Działań. „Iran nie boi się o swoje działania” Przypomnijmy sobie niedawną sytuację z likwidacją amerykańskiego drona Global Hawk. Iran momentalnie zareagował i natychmiast ogłosił, że to on go zestrzelił. To znaczy, jeśli Iran zechce podjąć jakieś działania przeciwko Wielkiej Brytanii czy USA, to nie będzie się wahać, lecz otwarcie o tym powie. Iran nie boi się o swoje działania: ani wobec amerykańskiej floty, ani wobec Wielkiej Brytanii w Zatoce Perskiej. Sam brytyjski tankowiec British Heritage został wykorzystany w celu stworzenia prowokacji i specjalnie wpłynął na wody terytorialne Iranu. Choć Irańska Republika Islamska ma prawo na zasadzie parytetu zatrzymać brytyjski tankowiec, tak jak to uczyniły władze brytyjskiego Gibraltaru z irańskim tankowcem Grace 1. Ale Iran wykazuje się cierpliwością i mądrością i powstrzymuje się przed takimi działaniami. Zobacz również: Iran opublikował wideo ze startu rakiety, która zestrzeliła amerykańskiego drona Należy mieć na uwadze, że Wielka Brytania szykuje się do opuszczenia UE, uzgadnia swoją dalszą politykę wojskową wobec Iranu ze Stanami Zjednoczonymi i stara się przynaglić Waszyngton do konfrontacji zbrojnej pod pretekstem tego, że Islamska Republika stwarza zagrożenie dla żeglugi w Zatoce Perskiej - podsumował ekspert.",,
Czy warto spodziewać się przełomu po szczycie USA-KRLD?,"Przewodniczący Rady Państwowej KRLD Kim Dzong Un udał się specjalnym pociągiem do Hanoi, gdzie 27-28 lutego odbędzie się spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Informację potwierdziła Koreańska Centralna Agencja Prasowa, dołączając do komunikatu zdjęcie zrobione tuż przed wyjazdem przywódcy KRLD z Pjongjangu.","REUTERS / Carlos BarriaByły szef FBI: Trump wierzy Putinowi bardziej niż służbom wywiadowczym USAW Hanoi otwarto już Międzynarodowe Centrum Prasowe, które będzie relacjonować szczyt USA-KRLD. Według słów wietnamskiego eksperta do spraw międzynarodowych, politycznych i wojskowych pułkownika Nguyena Minha Tama „wietnamska stolica spełnia dzisiaj najważniejsze dla mediów kryteria"". W wywiadzie dla a Tam zauważył: — Świat słyszy i wie tylko to, co mówią Amerykanie, o ich stanowczych żądaniach wobec Korei Północnej dotyczących rezygnacji z rozwoju programu rakietowo-nuklearnego. Amerykańskie i zachodnie media ignorują, a właściwie ukrywają oświadczenia kierownictwa KRLD o warunkach, które ma spełnić strona amerykańska, poza odwołaniem sankcji przeciwko KRLD, o czym świat słyszy już od 65 lat — powiedział Nguyen Minh Tam. Jego zdaniem właśnie to jest kluczowe dla prawidłowej oceny wyników szczytu USA — KRDL w Hanoi. AP Photo / Evan Vucci, Wong Maye-E, FileOd rakiet po inwestycje: czego się spodziewać po spotkaniu Trumpa z Kimem?„Największym pragnieniem narodu koreańskiego na Północy i Południu jest zjednoczenie kraju, zgoda narodowa i jednolity system państwa. Ale co jest największą przeszkodą na drodze realizacji tego pragnienia? To właśnie główny sens rozmów między USA i KRLD na najwyższym szczeblu i główny aspekt, który usiłują ukryć amerykańskie i zachodnie media"" — kontynuuje Nguyen Minh Tam. Problemy w stosunkach między USA i KRLD nie zostaną rozwiązane bardzo szybko — uważa ekspert. — Dla Pjongjangu kluczową rolę odgrywają trzy kwestie: po pierwsze, zniesienie przez USA blokady i zniesienie sankcji przeciwko KRLD. Po drugie, podpisanie porozumienia o przerwaniu wojny, gwarantujące, że KRLD nie padnie znowu ofiarą jakiejkolwiek agresji. Po trzecie, wycofanie amerykańskich wojsk z Korei Południowej, żeby „Koreańczycy sami mogli rozstrzygnąć kwestię zjednoczenia Korei"". Właśnie trzeci punkt amerykańskie i zachodnie media usiłują ukryć, a znaczenie drugiego punktu — o porozumieniu w sprawie zakończenia wojny — za wszelką cenę umniejszyć — komentuje pułkownik Nguyen Minh Tam. . Aleksandr Krjażew Wietnam staje się kontenerem amerykańskich śmieciWedług jego słów USA upierają się przy tym, że Korea Północna musi przedstawić dowody pełnej rezygnacji ze swojego programu nuklearnego i dowieść, że całkowicie zniszczyła obiekty nuklearne i moce do produkcji broni jądrowej. Ale USA starają się jak mogą zniwelować obecność swojej bazy wojskowej w Korei Południowej z ponad 20 tysięcy wojskowych. Co się tyczy aspektu ekonomicznego, prezydent USA zapowiedział „osłabienie sankcji"" tylko w razie wypełnienia przez Koreę Północną warunków postawionych przez Waszyngton. „Właśnie z racji tak jawnych różnic w stanowiskach obydwu stron trudno spodziewać się przełomu w negocjacjach między USA i KRLD w Hanoi"" — powiedział na zakończenie Nguyen Minh Tam. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA zakazały udzielania kredytów Rosji,"Drugi pakiet sankcji USA wobec Rosji w związku ze „sprawą Skripalów” zawiera dwa ograniczenia – pisze The New York Times, powołując się na dokument.","Według danych gazety pierwsza restrykcja przewiduje, że banki USA nie będa mogły udzielać jakichkolwiek kredytów czy pożyczek rosyjskiemu rządowi. Wyjątek mogą stanowić tylko kredyty, które są zaciągane w celu zakupu żywności. Drugie ograniczenie dotyczy zawieszenia pomocy finansowo-technicznej dla Rosji ze strony instytucji międzynarodowych. Nowe sankcje zostaną wprowadzone w związku z użyciem substancji „Nowiczok” w Salisbury wobec byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala i jego córki Julii. Jak poinformowano wcześniej, Departament Stanu i Departament Skarbu USA przygotowały pakiet sankcji jeszcze pod koniec marca, ale prezydent Donald Trump odkładał podpisanie dokumentu. Zdjęcie : Nord Stream 2Rosja o nowych sankcjach Waszyngtonu: To wszystko z bezsilnościWedług danych Politico specjalnie „zamroził” drugą rundę sankcji, ponieważ nie chciał narazić się rosyjskiemu prezydentowi Władimirowi Putinowi. Pierwszy pakiet sankcji wobec Rosji w związku z wydarzeniami w Salisbury został wprowadzony w sierpniu 2018 roku. Waszyngton uważa, że to Moskwa stoi za otruciem Skripala, czemu strona rosyjska kategorycznie zaprzecza. Zobacz również: Niemieccy politycy wyjaśnili, dlaczego antyrosyjskie sankcje są niebezpieczne",,
Agresywna szczerość Jensa Stoltenberga,"Sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg oświadczył na konferencji prasowej w Brukseli, że NATO zainwestuje ponad 260 milionów dolarów w projekt służący wsparciu wojsk USA w środkowej Polsce. Sfinansuje to składowanie, obsługę techniczną wysuniętego wyposażenia wojskowego, co, według Stoltenberga, uczyni wzmocnienie sił w Europie szybszym.",". Alexey MalgavkoNATO obiecało, że ochroni ukraińskie statki w Cieśninie KerczeńskiejOświadczenie wygłoszone przed wyjazdem do Waszyngtonu na obchody 70-lecia NATO Stoltenberg zaczął od stwierdzenia, że mimo różnic w Sojuszu, widzi obecnie zwiększenie się wojsk USA w Europie. Na pytanie a, na czym te różnice polegają, odpowiedział niezależny publicysta Krzysztof Podgórski. - Jedne państwa uznają za wskazane zwiększenie obecności sił amerykańskich, natomiast drugie uważają, że nie jest to niezbędne, bowiem może to psuć i tak nie najlepsze relacje z Federacją Rosyjską. Wiadomo, że Polska jest w forpoczcie państw, które kategorycznie domagają się wzmocnienia tak zwanej flanki wschodniej. Plus projekt indywidualny Polski pod ogólnym hasłem „Fort Trump”, a także dwustronne rozmowy polsko-amerykańskie, gdzie rząd polski deklarował kwotę około 2 miliardów dolarów na taką bazę. Więc projekty - i natowski i polski - stają się zbieżne. Tu mowa o bazie przechowywania sprzętu w sile około brygady pancernej przy bazie lotniczej w Powidzu w centralnej Polsce. Zresztą, tam już stacjonują jednostki amerykańskie. To jest baza lotnictwa transportowego amerykańskich C-130 Hercules. Ta duża baza funkcjonuje jeszcze z okresu Układu Warszawskiego; tam stacjonowały jednostki polskie na samolotach Su-22 i 24, a pas startowy był specjalnie przygotowany do przebazowania bombowców strategicznych Związku Radzieckiego. Już wtedy to była duża, nowoczesna baza z potężnym pasem startowym i infrastrukturą. Prawdopodobnie, mowa o tej lokalizacji – stwierdził rozmówca a. . Yuryi AbramochkinNATO „zignorowało obietnice” dane Gorbaczowowi- Magazyn uzbrojenia armii USA w Polsce będzie jedną z największych od lat inwestycji strukturalnych NATO. Budowa ma ruszyć latem bieżącego roku i będzie trwać dwa lata. Każda podobna akcja NATO na jego wschodniej flance spotykała się z ostrą ripostą Federacji Rosyjskiej. Jaką może być w tym przypadku? - Potencjalne, w mojej ocenie, ruchy, które mogą być wykonane, to jest dalsza rozbudowa ilościowa jednostek rosyjskich na terenie okręgu kaliningradzkiego. Teraz jest przeformowywany batalion pancerny, być może, kolejne jednostki tej dywizji, a być może redyslokacja jakiejś jednostki z centralnej Rosji na obszar Kaliningradu. Drugą opcją byłoby dojście prezydenta Łukaszenki, który krytycznie odnosi się wobec rozbudowy amerykańskiej obecności w Polsce. Być może, tutaj będą miały miejsce jakieś wspólne działania białorusko-rosyjskie, jakaś baza rosyjska na terenie Białorusi też wchodzi w grę – twierdzi Krzysztof Podgórski. . StringerPostulat Zełenskiego o emigracji zarobkowej z Ukrainy – to czcze emocje- Pentagon kupił rakiety HIMARS także dla Polski. To bardzo kosztowna transakcja. Termin dostaw pierwszego dywizjonu HIMARS dla Polski wyznaczono na 2023 rok. Ale przecież pierwotnie miały być budowane przez konsorcjum polskich spółek z partnerem zagranicznym w ramach transferu technologii HOMARy. Więc, co zaważyło, że ta transakcja będzie teraz wykonywana przez amerykańską firmę zbrojeniową? - Bardzo silny lobbing amerykański, prawdopodobnie, w wykonaniu pani ambasador, okazał się bardzo skuteczny. Racjonalnych wytłumaczeń nie ma. Wszyscy polscy komentatorzy branżowi w zakresie techniki i technologii wojskowych uśmiechają się ze zdziwieniem. Polski przemysł się do tego przygotowywał, ten transfer był jak najbardziej przyswajalny przez polskie firmy branży obronnej. Nic nie uzasadniało pod względem techniczno-technologicznym tej decyzji, która zapadła. Nie potrafię tego racjonalnie wytłumaczyć. A chodzi zapewne o pieniądze i o wpływy o charakterze politycznym. Pani ambasador Stanów Zjednoczonych bardzo intensywnie i dynamicznie naciska na rząd Polski w sprawie interesów amerykańskich, konsorcjów, w sprawie firmy taksówkowej, koncernu farmaceutycznego. Takie interwencje kończą się jej sukcesem, osiągnięciem celu. Polski rząd jest bardzo podatny na tego typu naciski. Podobno, miały one miejsce również w zakresie zakupu HIMARS – uważa ekspert. REUTERS / Jean-Paul Pelissier/PoolQuod licet Iovi, non licet bovi- NATO obchodzi 70-lecie. Ministrowie spraw zagranicznych spotykają się za oceanem. Co wróży to spotkanie nam wszystkim? - Prawdopodobnie, dalszy nacisk administracji amerykańskiej na zwiększenie wydatków przez kraje europejskie. Z tym straszakiem, że Amerykanie nie będą finansowali swego zaangażowania wojskowego, więc sojusznicy europejscy mają przejąć to na siebie. Spodziewam się dalszych deklaracji, bo spotkanie ma charakter kurtuazyjno-rocznicowy. Ale na pewno zapadną deklaracje w tym samym duchu, co słyszymy od kilku lat, o pogłębionej integracji, o wzmocnieniu flanki wschodniej i zwiększeniu obecności Stanów Zjednoczonych i ich jednostek wojskowych w Europie. Prawdopodobnie, zahaczy to o układ INF, czyli wyjście z niego Rosji i Stanów Zjednoczonych. To implikuje duże prawdopodobieństwo, że Stany Zjednoczone przebazują na teren Europy rakiety krótkiego i średniego zasięgu z głowicami nuklearnymi – stwierdził na zakończenie Krzysztof Podgórski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bloomberg: Turcja wkroczyła do Syrii. Korespondent Sputnika zaprzecza,"Tureckie wojska zaczęły przekraczać północno-wschodnią granicę Syrii, aby odeprzeć kurdyjskich bojowników kontrolujących strefy przygraniczne, informuje Bloomberg, powołując się na tureckiego urzędnika. Korespondent Sputnika, znajdujący się na miejscu koncentracji tureckich wojsk przy granicy, nie potwierdza tych doniesień.","Agencja Bloomberg poinformowała, że tureckie wojska zaczęły przekraczać syryjską granicę w północno-wschodniej części kraju, powołując się na słowa tureckiego urzędnika. Korespondent Turcja, znajdujący się na miejscu, nie potwierdził jednak tych doniesień, informując, że sytuacja na granicy wygląda spokojnie. Według doniesień Bloomberga nieduża grupa tureckich żołnierzy wcześnie rano przekroczyła dwa punkty na granicy turecko-syryjskiej, w pobliżu syryjskich miast Tal Abyad i Ras al-Ayn w ramach przygotowania do szerszej ofensywy. Zdjęcie : BloombergBloomberg poinformowa o wkroczeniu wojsk Turcji do Syrii Turkish troops have begun crossing into northeastern Syria, where they plan to force back U.S.-allied Kurdish militants https://t.co/bnmUpACVxh — Bloomberg (@business) October 9, Jednak korespondent tureckiego a zdementował te doniesienia, informując, że tureckie oddziały i pojazy nie przekroczyły jeszcze syryjskiej granicy. Wkrórce po tym tureccy urzędnicy poinformowali dziennikarzy, że operacja w Syrii jeszcze się nie rozpoczęła, chociaż wojska i ciężki sprzęt usunęły blok na odcinku granicy między dwoma państwami. Turecki minister obrony Hulusi Akar oświadczył wcześniej, że przygotowania do operacji w Syrii, łącznie z transferem oddziałów i sprzętu, trwają. Wcześniej informowano, że Turcja przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT. AP Photo / APTVTrump: Jeśli zechcę, USA powrócą do Syrii i zniszczą turecką gospodarkęNa jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Broń ratuje życie? Trump „zachęca” Polaków do posiadania broni palnej,"W polskich miastach pojawiły się billboardy promujące posiadanie broni. Obok ilustracji pokazujących, jak broń może się przydać podczas napadu, widnieją cytaty z wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa.","Donald Trump zachęca Akcja zachęcająca do posiadania broni palnej została zorganizowana przez Ruch Obywatelski Miłośników Broni i fundację Trybun.org.pl. Na plakatach, które zawisły m.in. w Koszalinie i Słupsku wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa zachwalają posiadanie broni, jako najskuteczniejszy środek do walki z uzbrojonymi przestępcami: Jedynym, który może powstrzymać złego człowieka z bronią, jest dobry człowiek z bronią. Wierzymy w prawo do samoobrony i ochrony swojej rodziny, swojej wspólnoty i swoich najbliższych. Wierzymy w wolność i prawo do noszenia broni. Obok hasła na billoboardach widnieje zdjęcie napastnika z nożem, który najwyraźniej zamierza zaatakować kobietę. Ta jednak trzyma za plecami gotowy do użycia pistolet. Organizator akcji Andrzej Turczyn, szef Trybun.org.pl, tłumaczył w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, że na plakatach umieszczono wypowiedzi amerykańskiego prezydenta, ponieważ „w Polsce politycy są tak lewicowi, że nawet nie ma z kogo skorzystać”. Pozwolenie na broń w Polsce Kwestia dostępu do broni palnej w Polsce co jakiś powraca w publicznych dyskusjach, w których zwolennicy i przeciwnicy liberalizacji obowiązujących obecnie przepisów prześcigają się w argumentach. Temat powraca zwykle w kontekście kolejnych strzelalnin w amerykańskich szkołach czy instytucjach oraz ataków terrorystycznych lub napadów nożowników. Zwolennicy szerszego dostępu do broni wysuwają argumenty, że gdyby większa liczba obywateli posiadała broń palną, napastnik z nożem lub kierujący samochodem mógłby zostac zlikwidowany jeszcze do przyjazdu na miejsce policji. Strzelaniny w szkołach i innych mniejscach publicznych dają z kolei argumenty przeciwnikom liberalizacji przepisów o broni, którzy twierdzą, że gdyby nie było łatwego dostępu do broni palnej, nie dochodziłoby do tego typu zdarzeń. Zobacz też: Masakra w Virginia Beach. Nie żyje 13 osób . Ministry of Defence of the Russian FederationRosja oskarża: Polska produkuje radziecką broń bez licencjiObecnie dostęp do broni palnej w Polsce reguluje ustawa o broni i amunicji z 21 maja 1999 roku z późniejszymi poprawkami. Zgodnie z ustawą prawo do posiadania broni palnej można uzyskać na podstawie pozwolenia na broń, wydawanego przez policję. Pozwolenie jest wydawane w celu „ochrony osób i mienia, łowieckim, sportowym, rekonstrukcji, historycznych, kolekcjonerskim, pamiątkowym, szkoleniowym”. Policja wydaje zezwolenie „jeżeli wnioskodawca nie stanowi zagrożenia dla samego siebie, porządku lub bezpieczeństwa publicznego oraz przedstawi ważną przyczynę posiadania broni”. Polska ustawa przez wielu jest uważana za zbyt restrykcyjną i co jakiś czas pojawiają się głosy, że powinna być zliberalizowana. Jak podaje Rzeczpospolita, policyjne statystyki mówią o 215,6 tys. pozwoleniach na broń funkcjonujących pod koniec ubiegłego roku, co stanowi o 9,5 tys. więcej niż rok wcześniej. Liczba zarejestrowanych w Polsce egzemplarzy broni wynosiła na koniec ubiegłego roku 505,4 tys.",,
Kurdowie obrzucają pomidorami wycofujących się amerykańskich żołnierzy (wideo),"Kurdyjska agencja informacyjna Hawar opublikowała wideo, na którym mieszkańcy syryjskiego miasta Al-Kamiszli rzucają kamieniami i pomidorami w kolumnę wycofujących się z regionu amerykańskich żołnierzy.","Według agencji w taki sposób mieszkańcy zareagowali na decyzję Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk z północy Syrii. Donald Trump oświadczył 7 października, że USA rozpoczynają wyprowadzenie żołnierzy z północno-wschodniej Syrii. 13 października szef Pentagonu Mark Esper oświadczył, że USA zamierzają wycofać z Syrii około tysiąca żołnierzy. Operacja wojskowa „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. AP Photo / Hussein MallaGdzie się podzieją amerykańscy żołnierze po opuszczeniu Syrii? Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Resort obrony Turcji przekazał, że tureccy wojskowi i syryjska uzbrojona opozycja przejęły kontrolę nad Ras al-Ayn, a następnego dnia poinformowano o zajęciu Tall Abyad. 17 października USA i Turcja oświadczyły, że porozumiały się w sprawie zawieszenia na okres 120 godzin operacji wojskowej Turcji i wycofania kurdyjskich pododdziałów z 30-kilometrowej strefy buforowej na syryjsko-tureckiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Tymczasem napływały doniesienia o tym, że mimo porozumienia, walki trwają.",,
Trump „ujawnił” przyczynę rozpadu ZSRR,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że ZSRR zakończył swe istnienie z powodu... przemianowania go na Rosję. Wideo z wystąpienia amerykańskiego przywódcy opublikowano na kanale RT w YouTube.","„Pamiętacie Związek Radziecki, kiedy oni wszyscy byli razem? Do czasu, aż zdecydowali, że będą nazywać się Rosją. Ich marzeniem zawsze było bycie razem, a potem stali się Rosją” - powiedział Trump w czasie wystąpienia przed zwolennikami Partii Republikańskiej w Cincinnati. To nie pierwsza tego typu wpadka amerykańskiego lidera. W kwietniu na spotkaniu z sekretarzem generalnym NATO amerykański lider oświadczył, że jego ojciec Fred Trump urodził się w Niemczech, choć miejscem jego narodzin jest Bronx, w stanie Nowy Jork. Czytaj też: „Pakt o nieagresji z 1939 roku pomógł ZSRR przetrwać wojnę” W grudniu 2018 roku prezydent USA z błędami napisał na Twitterze o dokonanej w Syrii pracy, czym wywołał zdumienie swoich subskrybentów. Tusk: „Upadek ZSRR był błogosławieństwem” Szef Rady Europejskiej Donald Tusk odniósł się podczas swojego pobytu w Gruzji do słów Władimira Putina z 2005 roku o tym, że rozpad ZSRR był „katastrofą geopolityczną”. Według Tuska jest odwrotnie – to błogosławieństwo. Zobacz też: Prezerwatywy i ołówki: radziecka reklama z lat 30. Donald Tusk uczestniczy w XVI Konferencji Międzynarodowej „Europejska droga Gruzji”, która ma na celu zacieśnienie współpracy Unii Europejskiej z Gruzją, Mołdawią, Białorusią, Ukrainą, Azerbejdżanem i Armenią. W tym roku poświęcona jest 10-leciu Partnerstwa Wschodniego. Oświadczenie Tuska pojawiło się w jego Twitterze. „Upadek Związku Radzieckiego NIE był największą katastrofą geopolityczną stulecia. Dzisiaj w Gruzji chcę powiedzieć głośno i wyraźnie: upadek ZSRR był błogosławieństwem dla Gruzinów, Polaków, Ukraińców i całej Europy Środkowej i Wschodniej. A także dla Rosjan"" – napisał Tusk. The collapse of the Soviet Union was NOT the greatest geopolitical catastrophe of the century. Today in Georgia I want to say loud and clear: the USSR collapse was a blessing to Georgians, Poles, Ukrainians and the whole of Central and Eastern Europe. And also to Russians. — Donald Tusk (@eucopresident) July 11, Tym samym Tusk nawiązał do słów rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, który stwierdził, że „rozpad ZSRR był nie tylko największą katastrofą geopolityczną XX wieku, ale również prawdziwym dramatem dla Rosjan”.",,
USA zażądały od OPEC odstąpienia od umowy z Rosją,Amerykański prezydent Donald Trump wezwał członków Organizacji Krajów Eksportujących Ropę Naftową (OPEC) do rezygnacji z umowy w sprawie redukcji wydobycia ropy w celu utrzymania niskich cen paliwa. O tym amerykański prezydent pisze na swoim Twitterze.,"„Mam nadzieję, że OPEC utrzyma swoje wydobycie bez redukcji. Światu niepotrzebna jest droga ropa, świat nie chce wysokich cen!"" — napisał amerykański lider. Hopefully OPEC will be keeping oil flows as is, not restricted. The World does not want to see, or need, higher oil prices! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 5 grudnia 2018 Przedstawiciele OPEC i Rosja kontynuują rozmowy w sprawie redukcji poziomu wydobycia ropy. Rosja i OPEC początkowo nie mogły dojść do porozumienia w sprawie poziomu redukcji. Przedstawiciele organizacji żądali od Moskwy zmniejszenia wydobycia o 300-350 tys. baryłek ropy w dzień. Rosja jednak była gotowa zmniejszyć wydobycie o zaledwie 140-150 tysięcy baryłek.",,
Przeciwko komu będą walczyć amerykańscy żołnierze w Arabii Saudyjskiej,"Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa przygotowuje się do wysłania setek żołnierzy do Arabii Saudyjskiej w obliczu rosnącego napięcia z Iranem, poinformowała telewizja CNN, powołując się na urzędników Pentagonu.","Z informacji kanału telewizyjnego wynika, że 500 żołnierzy zostanie wysłanych do bazy lotniczej Prince Sultan, położonej na wschód od Rijadu. Źródła CNN podały, że niewielka liczba personelu wojskowego i pomocniczego jest już na miejscu, aby przeprowadzić prace przygotowawcze do instalacji systemu obrony powietrznej Patriot, a także modernizację pasa startowego i lotniska. Jak ten krok wpłynie na sytuację w regionie? Czy powinniśmy spodziewać się bezpośredniej konfrontacji z Iranem? Jak zmieni się sytuacja w Jemenie, Syrii i Iraku? Mojtaba Jelalzadeh, ekspert do spraw międzynarodowych z Centrum Naukowo-Badawczego Islamskiego Uniwersytetu Azad w wywiadzie dla a powiedział, że te plany nie wyglądają na wiarygodne, bo USA nie chcą dopuścić do bezpośredniej konfrontacji z Iranem. Ekspert nie wykluczył jednak udziału kontyngentu w wojnach niebezpośrednich. (Ewentualna) decyzja Donalda Trumpa dotycząca wysłania 500 żołnierzy do Arabii Saudyjskiej ma kilka aspektów. Po pierwsze, to amerykańska strategia wobec Iranu, która polega na wywarciu maksymalnych nacisków na ten kraj w celu przeprowadzenia negocjacji, m.in. na temat programu pocisków balistycznych. Po drugie – jest to polityka gospodarcza Stanów Zjednoczonych. „Powszechnie wiadomo, że za rządów Donalda Trumpa podpisano kilka umów między USA a Arabią Saudyjską na eksport amerykańskiej broni. Czyli wysyłając 500 żołnierzy do Arabii Saudyjskiej, USA pokazują Rijadowi, że w razie kryzysu lub wojny Waszyngton i Rijad będą działać jako jeden blok wojskowy” – wyjaśnił ekspert. Jego zdaniem „oczywiste jest, że wysłanie 500 żołnierzy do tego państwa nie pomoże w kwestii bezpieczeństwa, bo ma on już negatywne doświadczenie w tworzeniu koalicji wojskowych skierowanych przeciwko Jemenowi i Syrii. Wysyłając przeciwko Huti w Jemenie zaawansowane technicznie myśliwce i amunicję, Rijad nie zwyciężył. Co więcej, sam znalazł się pod ostrzałem ze strony Huti”. Zobacz również: Arabia Saudyjska zainwestuje w rosyjskie samoloty naddźwiękowe „Stany Zjednoczone z różnych powodów nie chcą wdawać się w nowy konflikt zbrojny na Bliskim Wschodzie. Wykorzystanie tych sił w nowej wojnie, nawet przeciwko Iranowi, nie jest zbyt prawdopodobne. Bliski Wschód stracił dawne znaczenie, a Stany Zjednoczone stopniowo podążają w kierunku Azji Południowo-Wschodniej. Fantastycznych kosztów działań zbrojnych USA nie da się okupić, biorąc pod uwagę ogromny amerykański dług publiczny”. Udział Stanów Zjednoczonych i ich sił zbrojnych w każdej wojnie na Bliskim Wschodzie może zagrozić ich interesom narodowym. Podobny obraz zaobserwowaliśmy we wrześniu 2001 roku, a mianowicie atak terrorystyczny w Waszyngtonie. Jednak żołnierze [Stanów Zjednoczonych] mogą uczestniczyć w wojnach niebezpośrednich jako dowódcy i doradcy sił zbrojnych tych krajów, które bezpośrednio walczą z Iranem – powiedział Mojtaba Jelalzadeh. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Departament Stanu USA chce rozmawiać z Irakiem o partnerstwie, a nie o wycofaniu wojsk","Każda delegacja USA, wysłana do Iraku, będzie rozmawiać o partnerstwie strategicznym, a nie o wycofaniu wojsk - oświadczył amerykański Departament Stanu.","Departament Stanu USA ogłosił, że każda nowa amerykańska delegacja skierowana do Iraku będzie dyskutować z rządem kraju o powrocie do strategicznego partnerstwa, a nie wycofaniu wojsk. Jednak między rządami USA i Iraku powinna być rozmowa nie tylko o bezpieczeństwie, ale także o naszym partnerstwie finansowym, gospodarczym i dyplomatycznym – oświadczono w Departamencie Stanu. Ruptly . Iran: Przygotowania do ataku na amerykańską bazę w IrakuW komunikacie prasowym zaznaczono, że Waszyngton stara się być „przyjacielem i partnerem suwerennego, zamożnego i stabilnego Iraku”, stwierdzając jednocześnie, że amerykańska obecność wojskowa w tym kraju będzie utrzymywana w celu zwalczania ISIS i ochrony Amerykanów, Irakijczyków i partnerów z kierowanej przez USA koalicji. Departament Stanu ogłosił również, że omówi zaangażowanie NATO w Iraku z delegacją Sojuszu podczas spotkania, które odbędzie się jeszcze dziś. Zaznaczono przy tym, że dyskusja jest prowadzona zgodnie z wcześniej wydanym apelem prezydenta USA Donalda Trumpa o bardziej aktywne uczestnictwo NATO w kwestiach Bliskiego Wschodu. Irak chce rozmawiać o wycofaniu amerykańskich wojsk Wcześniej informowano, powołując się na oświadczenie kancelarii irackiego premiera, że pełniący obowiązki premiera Iraku Adil Abd al-Mahdi zażądał od sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo przysłania przedstawicieli w celu opracowania mechanizmów usunięcia z kraju zagranicznych wojsk. Jak zaznaczono w komunikacie, wczoraj wieczorem odbyła się rozmowa telefoniczna między al-Mahdim i Pompeo. Premier i sekretarz stanu omówili ostatnie wydarzenia na Bliskim Wschodzie oraz chęć różnych stron, by „nie dopuścić do eskalacji i przerodzenia się (konfliktu – red.) w otwartą wojnę”. . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”Adil Abd al-Mahdi zażądał jednocześnie od Pompeo wysłania przedstawicieli do Iraku, aby opracować mechanizm realizacji decyzji irackiego parlamentu ws. bezpiecznego wycofania zagranicznych wojsk z terytorium kraju. Jak dodał, Irak chce utrzymać „jak najlepsze relacje z sąsiednimi i przyjacielskimi krajami”. Zgodnie z oświadczeniem kancelarii Pompeo podkreślił w czasie rozmowy, że Stany Zjednoczone szanują suwerenność Iraku. Wcześniej parlament Iraku podjął decyzję ws. usunięcia zagranicznych wojsk z kraju po ataku USA w pobliżu międzynarodowego lotniska Bagdadu, w rezultacie którego został zabity dowódca jednostki specjalnej Al-Kuds irańskiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej Kasem Sulejmani. Nalot nie został uzgodniony z irackimi władzami. Także rzedstawiciel dowództwa Sił Zbrojnych Iraku informował, że iracki rząd zaczął przygotowywać mechanizm w ramach wycofania zagranicznych wojsk z terytorium kraju. Likwidacja Sulejmaniego i odwet Iranu W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki armii Iranu Al Kuds, generała Kasema Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton uważa za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
Rosyjscy saperzy wkroczyli do opuszczonej przez Amerykanów bazy w Syrii – wideo,"Stacja telewizyjna „Zwiezda” opublikowała materiał filmowy o tym, jak rosyjska żandarmeria przejęła kontrolę nad lotniskiem w północnej Syrii, gdzie wcześniej znajdowała się opuszczona przez Amerykanów baza.","Na nagraniu widać moment wyjścia wojskowych z pokładu i lądowanie na lotnisku desantowo-szturmowych Mi-35. Ponadto na filmie utrwalono rzeczy osobiste i sprzęt pozostawiony w pośpiechu przez amerykańskie wojsko, a także infrastrukturę bazy, w tym koszary i zaimprowizowaną salę treningową. Wcześniej lotnisko polowe w rejonie miejscowości Metras na północy syryjskiej prowincji Aleppo znalazło się pod kontrolą rządowych sił Syrii. W pobliżu gruntowego pasa startowego mieściła się baza wojskowa USA. Amerykanie wykorzystywali to lotnisko do zaopatrzenia swoich baz, a także sprowadzali pomoc wojskową dla tak zwanej umiarkowanej opozycji. Po spotkaniu z Tayyipem Erdoganem Donald Trump powiedział, że zakup przez Turcję rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 stanowi ogromne wyzwanie dla relacji z Ankarą.https://t.co/LSKFB3gjru pic.twitter.com/aJwqJ0j1tx — Polska (@sputnik_polska) 15 ноября г. W środę amerykańskie wojsko w pośpiechu opuściło swoje terytorium. Śmigłowce lotnictwa wojskowego Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji szybko zostały przerzucone na lotnisko, aby uniemożliwić poprzednim właścicielom zniszczenie pasa startowego, jak robili to już po opuszczeniu swoich baz wojskowych. Na ziemi ważny obiekt zajęły jednostki żandarmerii wojskowej.",,
