"Wybraniec Putina. Kim jest Michaił Miszustin, nowy premier Rosji?","Michaił Miszustin, nowy premier Rosji, to człowiek z trzeciego szeregu kremlowskiej nomenklatury. Na razie jest rozwiązaniem tymczasowym, ale zupełnie nieprzypadkowym.","W środę Władimir Putin wygłosił przed zebraniem federalnym orędzie, które wstrząsnęło skostniałym, rosyjskim aparatem biurokratycznym. Putin obiecał bardzo poważne, jak na Rosję, reformy ustrojowe. Mają być wprowadzone zmiany w konstytucji, które osłabią kompetencje prezydenta, a rozszerzą władzę parlamentu (dumy państwowej), zebrania federalnego i umocnią rząd. Tym sposobem Putin otwiera sobie różne drogi do zachowania władzy po zakończeniu w 2024 r. swojej drugiej, i zgodnie z konstytucją, ostatniej kadencji. Niekoniecznie jako prezydent. Żeby nadać znaczenie słowom z orędzia, Putin nie mógł poprzestać na opowiadaniu. Musiał działać. Dlatego kilka godzin po orędziu do dymisji podał się szefujący rządowi od ośmiu lat premier Dmitrij Miedwiediew. To była rzecz jasna starannie przygotowana operacja bez miejsca na improwizację.",,
"Ekoinwestycje: Przedsięwzięcia, które przynoszą zysk nie tylko finansowy","Coraz więcej ludzi chce inwestować w przedsięwzięcia, które przynoszą zysk nie tylko finansowy.","Hasło dnia brzmi: „zarabiać, czyniąc dobro”. Firmy, włącznie z naftowymi, przekonują nas, że działają w sposób etyczny i ekologiczny, przywiązując wagę do powszechego szczęścia. Na Wall Street pionierem korporacyjnego poczucia odpowiedzialności społecznej (Corporate Social Responsibility, CSR) był szef funduszu inwestycyjnego BlackRock zarządzającego aktywami rzędu 6,5 biliona dolarów, Laurence Fink.",,
"Globalna „kurczakizacja”. Jak chciwość wielkich koncernów decyduje o tym, co jesz. I rujnuje planetę","Produkcja żywności to globalny, bardzo dochodowy biznes. Ale ten medal ma i drugą stronę – 70 mld zabitych zwierząt rocznie, zniszczone zdrowie i destrukcja planety. Tyle naprawdę kosztuje nasze jedzenie, choć często nie chcemy o tym pamiętać.","Zgodnie z szacunkami Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i rolnictwa (FaO) w 2050 roku liczba światowej populacji wzrośnie do 9 miliardów, a wraz z nią – zapotrzebowanie na żywność. Nic dziwnego, że światowi przedsiębiorcy tak ochoczo inwestują w przemysł spożywczy i zarabiają na nim krocie. Nawet w czasach kryzysu finansowego, który rozpoczął się w 2007 roku na Wall Street, w produkowaniu jedzenia dostrzegano potencjał biznesowy. Crispin Odey, menedżer londyńskiego funduszu hedgingowego, zachęcał wtedy wszystkich posiadaczy kapitału, by „sprzedawali banki i zamiast tego kupowali ser”.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Powodem dymisji Honczaruka jest wyciek nagrania audio, na którym osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce.",,
Inflacja przyśpiesza. Jak szybko będzie pożerać nasze pieniądze?,"Inflacja w grudniu wyniosła 3,4 proc. Tak szybko ceny nie rosły od jesieni 2012 r. I wszystko wskazuje, że na tym nie koniec.","Rodziny się nie wybiera. W wielu domach jest pewnie jakaś ciotka, dziesiąta woda po kisielu, która zjawia się raz na jakiś czas, narobi bałaganu i pozostawia po sobie niemiłe wspomnienie i wyrwę w rodzinnym budżecie.",,
Afera KNF. Marek Chrzanowski kłamał,"Marek Chrzanowski, były szef KNF kłamał, mówiąc, że nie składał propozycji korupcyjnej bankierowi Leszkowi Czarneckiemu – donosi czwartkowa „Gazeta Wyborcza”. Świadczy o tym m.in badanie wariografem. Chrzanowskiemu grozi do 10 lat więzienia.",Dziennik dotarł do szczegółów z aktu oskarżenia przeciw b. szefowi Komisji Nadzoru Finansowego przygotowanego przez katowicki wydział Prokuratury Krajowej. Śledczy zarzucili mu przekroczenie uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego państwa w celu osiągnięcia korzyści osobistej.,,
Rząd zachwycony decyzjami KE w sprawie klimatycznej transformacji. Co innego europosłowie PiS,"Z mitycznych 100 mld euro na klimatyczną transformację UE wyda około 30 mld. Pochodzenie pozostałych 70 mld pozostaje nieznane, niewykluczone, że trzeba je będzie poszukać we własnej kieszeni albo pożyczyć.","– Propozycja Komisji Europejskiej w sprawie mechanizmu wsparcia transformacji regionów najbardziej uzależnionych od węgla jest potwierdzeniem uznania przez naszych europejskich partnerów wyjątkowej sytuacji Polski – twierdzi Michał Kurtyka, minister klimatu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zaproponowany przez Komisję Europejską zarys Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, z którego mają być finansowane gospodarcze przeobrażenia w regionach węglowych, szybko zyskał szerokie uznanie i poparcie w sferach rządowych. Zdążyli go już pochwalić liczni przedstawiciele PiS, z wicepremierem Jackiem Sasinem na czele. – Dzięki umiejętnym negocjacjom Polska zapewniła sobie specjalne traktowanie i wydłużenie okresu dochodzenia do neutralności klimatycznej – mówił w Polskim Radiu Sasin.",,
Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny,"Żona premiera pokazuje się z dziećmi w tabloidach, a siostry publicznie dbają o pamięć o ugrupowaniu zmarłego taty. W cieniu pozostaje już tylko brat Mateusza Morawieckiego.","Końcówka lat 70. Rodzina Morawieckich ogląda w telewizji program o porwaniu przez Czerwone Brygady Aldo Moro. W pokoju oprócz syna Mateusza jest Marta, córka Kornela. Pyta: – Tato, a ile byś dał okupu, gdyby mnie porwali?",,
Zygmunt Solorz zbuduje Polakom ultraszybki internet?,"Zygmunt Solorz-Żak, potentat mediów i telekomunikacji, rusza z kolejną ofensywą: w sieć 5G. Jak zwykle solo, ale tym razem z mocnym wsparciem informatycznym.","To był biznesowy hit końcówki zeszłego roku. Niespełna tydzień przed Gwiazdką Cyfrowy Polsat, jądro grupy Zygmunta Solorza-Żaka, ogłosił zamiar kupna prawie 22 proc. akcji rzeszowskiego Asseco, krajowego potentata informatycznego. Informacja zaskoczyła giełdę, ale warta prawie 1,2 mld zł transakcja była dopięta na ostatni guzik.",,
Przeszczepienie bakterii jelitowych może uratować życie. „Pomysł wziął się z bezradności”,"Choć słusznie kojarzą się nam z chorobą, to w tym przypadku leczą. Przeszczepienie bakterii jelitowych od zdrowych dawców ratuje życie chorym na białaczki i chłoniaki.","Na pierwszy rzut oka związek między leczeniem nowotworów hematologicznych a przeszczepianiem flory jelitowej wydaje się abstrakcją. Skąd zatem ten pomysł? – Z bezradności – mówi dr n. med. Jarosław Biliński, hematolog z Kliniki Hematologii, Onkologii i Chorób Wewnętrznych Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. – Od lat bezskutecznie poszukiwaliśmy ratunku dla pacjentów umierających z powodu zakażeń antybiotykoopornymi bakteriami – mówi dr Biliński. Wygląda na to, że właśnie go znaleźli.",,
"OPINIA
Co kryje „zrównoważony budżet” Mateusza Morawieckiego?","PiS potrzebuje pieniędzy i PiS potrzebuje alibi. Pieniędzy na to, aby kupować sobie władzę za transfery socjalne. Alibi po to, aby przekonać Polaków, że nie jest to żadnym zagrożeniem dla budżetu państwa i dla gospodarczego rozwoju Polski.","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego i całej jego politycznej drużyny pierwsze zwycięstwo w 2015 roku zapewnił PiS-owi pomysł 500 plus. A utrzymanie się przy władzy i teflonową odporność na afery wynikające z niszczenia kolejnych instytucji RP i obniżania standardów rządzenia zapewnia tej partii realizacja programu 500 plus i obietnice kolejnych transferów socjalnych. Za każdym razem nie kierowanych precyzyjnie do najbardziej potrzebujących jednostek czy grup, ale obiecywanych i wypłacanych w czasie kolejnych kampanii wyborczych, wedle stosowanej przez Kaczyńskiego całkowicie cynicznie zasady „flaszka za głos”. Alibi dla tej strategii utrzymywania się przy władzy ma być „zrównoważony budżet” na rok 2020 ogłoszony przez Mateusza Morawieckiego równolegle z ogłaszaniem kolejnych wypłat i obietnic wypłat mających załatwić Andrzejowi Dudzie drugą kadencję prezydencką.",,
Afera GetBack. Polacy stracili setki milionów złotych przez opieszałość KNF,Komisja Nadzoru Finansowego przez dwa miesiące zwlekała z zawiadomieniem prokuratury o nieprawidłowościach w działaniach GetBacku - dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” . W tym czasie spółka dalej sprzedawała za setki milionów złotych nic niewarte dziś obligacje.,"Dziennik dotarł do głównych wniosków z raportu NIK o nieprawidłowościach w nadzorze KNF i organów państwa nad GetBackiem, który oficjalnie ma zostać ujawniony za trzy tygodnie.",,
Jak spokojnie wybrać kredyt,"Wystarczy chwila obcowania z mediami lub kilka kliknięć w internecie, byśmy natrafili na ofertę kredytu. Wszystkie przedstawiane są jako bezpieczne, pewne, szybkie i sprawdzone. Co można zrobić, by zweryfikować te informacje? Istnieje narzędzie, które pozwala to sprawdzić.","O tym, że warto sprawdzać i porównywać od dawna przekonują specjaliści. Różnica w RRSO (rzeczywista roczna stopa oprocentowania) potrafi wynieść kilka, a w niektórych przypadkach nawet ponad dziesięć punktów procentowych. To z kolei sprawia, że spłacając kredyt, płacąc miesięczną ratę, możemy ponieść o koszt nawet o kilkadziesiąt złotych większy. To sprawia, że roczny koszt obsługi kredytu może być większy nawet o 500 złotych. Co każdy z nas potrafi zrobić z taką kwotę – nie trzeba nikomu opisywać.",,
"Kto ma sądy, ten ma spokój","Jeśli Donald Trump zostanie kiedykolwiek zmuszony do ujawnienia finansowych sekretów, to dopiero po następnych wyborach.","Sąd Najwyższy (SCOTUS) ogłosił, że rozpatrzy pozwy dotyczące najpilniej strzeżonej tajemnicy prezydenta – stanu majątkowego. Rozprawy odbędą w marcu, orzeczenia zapadną trzy miesiące później. Nie powinniśmy jednak oczekiwać, że Trump natychmiast udostępni organom śledczym dokumenty księgowe, zwłaszcza budzące największy apetyt jego wrogów oświadczenia składane fiskusowi.",,
Polski e-obywatel ma kłopoty. Ale rewolucja w kontaktach Polaków z urzędami nadchodzi,"Rośnie liczba spraw urzędowych, które można załatwić bez wychodzenia z domu. Ale wciąż daleko nam do rozwiązań od dawna stosowanych w innych państwach.","Wizyta w urzędzie. Pobierasz numerek. Podobną sprawę chce załatwić kilkanaście innych osób. Kolejni petenci spędzają długie minuty na rozmowie z urzędniczką. W końcu na wyświetlaczu pojawia się twój numer. Podchodzisz, ale szybko okazuje się, że do załatwienia sprawy konieczne jest wypełnienie innego druku niż ten, który masz przygotowany. Ze spuszczoną głową pobierasz nowy druk i kierujesz się do maszyny po nowy numerek. Urzędniczka stawia dwa stemple oraz dwa podpisy. Po odbiór dokumentów masz zgłosić się za tydzień.",,
„Za to Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu”. Po co nam prezydent?,"Każda partia ma tendencję do poszerzania obszaru władzy i zawłaszczania państwa. I właśnie tutaj powinien wkraczać prezydent. Jeśli widzi niebezpieczne zjawiska w obozie rządzącym to działa - mówi Newsweekowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, politolog, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Profesor Tomasz Nałęcz: Nie ma kraju, który nie miałby głowy państwa, w systemie republikańskim nazywana jest ona prezydentem, w systemie monarchicznym królem, księciem, cesarzem, ale jakby się nie nazywała jest nieodzowna. Uosabia samo istnienie państwa, reprezentuje państwo na zewnątrz, ma określone kompetencje, przesądza o ciągłości urzędów państwowych. Istota pytania polega na pytaniu o kompetencje głowy państwa. Nie ukrywam, że jestem zwolennikiem tego systemu, który w Polsce funkcjonuje. Tak jak w każdym innym państwie model ustrojowy jest efektem marzeń obywateli o idealnym ustroju i pewnych doświadczeń historycznych i oczywiście historycznych uwarunkowań.Kiedy kształtował się polski system konstytucyjny, czyli w pierwszej dekadzie funkcjonowania suwerennej Polski zwanej w Konstytucji III Rzeczpospolitą były propozycje aby wprowadzić w Polsce pełen system parlamentarno-gabinetowego, czyli mówiąc najprościej władza ustawodawcza idzie w ręce dwuizbowego parlamentu a cała władza wykonawcza w ręce silnego rządu z silnym kanclerzem na czele.",,
30 mld zł na energetykę węglową. Polski rząd wspiera trucicieli powietrza,Od 2013 do 2018 roku Polska dopłaciła 30 mld zł do energetyki węglowej. Za pieniądze włożone w węgiel można by postawić w Polsce elektrownię jądrową albo dwie farmy wiatrowe na Bałtyku.,Mówi o tym najnowszy raport „Subsydia: Motor czy hamulec polskiej transformacji energetycznej?” przygotowany przez ClientEarth Prawnicy dla Ziemi i WiseEuropa.,,
Cyberprzestępcy atakują. Jak nie zostać e-ofiarą?,"Tylko w Polsce co godzina hakerzy atakują prawie tysiąc razy, zwykle z żądaniem okupu. Doświadcza tego co czwarta firma, ale też zwykli ludzie.","Trzydzieści tys. zł – tyle zażądali hakerzy za odblokowanie zaszyfrowanych danych w warszawskiej klinice Budzik. Jak opowiadał dziennikarzom dyrektor kliniki Maciej Piróg, atak przebiegł wręcz modelowo: na przełomie listopada i grudnia przychodziły e-maile od znanych instytucji z informacjami o niezapłaconej fakturze. I zachętą do kliknięcia w link. Ktoś w końcu złapał przynętę i kliknął, a wtedy złośliwe oprogramowanie z załącznika do e-maila zablokowało cały system Budzika. Tydzień później przyszedł e-mail z żądaniem okupu. Klinika odzyskała dane z kopii zapasowej, ale nie zawsze bywa tak różowo.",,
Hausner: Wybory prezydenckie będą rozstrzygające dla przyszłości Polski,"Polityka ekonomiczna podporządkowana czwórbojowi wyborczemu przynosi więc PiS korzyści, ale znacznie mniejsze, niż oczekiwano – uważa Jerzy Hausner.",JERZY HAUSNER: To może jeszcze o milionie samochodów elektrycznych albo o lux torpedzie?,,
"OPINIA
Talia pisowskich kart? Króle to na bank kwartet Kaczyński, Duda, Ziobro i Morawiecki","Króle to na bank kwartet Kaczyński, Duda, Ziobro i Morawiecki. Damy – pewnie Mazurek, Witek, Kempa i Pawłowicz. Walety – tu mam problem.","Amerykańscy żołnierze misji specjalnych mają na wyposażeniu niewielki pakunek, w rozmiarach książki Donalda Tuska „Szczerość”, nazywany „survival kit” – pakiet przetrwania. Zafoliowana przed wilgocią paczka zawiera wszystko, co potrzeba, by przeżyć w krytycznej sytuacji w dżungli, na pustyni, na bezludnej wyspie – wszędzie. Obejrzałem jej zawartość. Budzi respekt.",,
Autor „Listy Schindlera” dla Newsweeka: Pisanie ocaliło mi życie,"Młodzi pisarze myślą, że świat potrzebuje ich książek, że są w stanie coś nimi zmienić. Tacy jak ja już wiedzą, że tylko oni potrzebują swoich książek – mówi Thomas Keneally, autor „Listy Schindlera”.","THOMAS KENEALLY: Pisanie jest łatwiejsze. Mówię o samej czynności, to nie znaczy, że książki stają się od tego lepsze. Bycie pisarzem powinno być bowiem trudne. Mam też inny stosunek do pisania. Kiedy tracę nadzieję w połowie nowej książki, czuję, że coś mi nie wychodzi, nie przejmuję się aż tak bardzo jak kiedyś. Może trochę skretyniałem na starość? (śmiech) Mówię sobie: „Trudno, tym razem przegrałem”. Młodzi pisarze myślą, że świat potrzebuje ich książek, że są w stanie coś nimi zmienić. Starzy pisarze, tacy jak ja, wiedzą, że tylko oni potrzebują swoich książek.",,
"Pamiętacie świat bez smartfonów, streamingu i nawigacji satelitarnej?",Pewnie zadajecie sobie pytanie: jak można było wtedy żyć?,"W uroczej komedii kryminalnej „Lekarstwo na miłość” z 1966 r. główną rolę – obok Kaliny Jędrusik, Krystyny Sienkiewicz i Andrzeja Łapickiego – gra telefon. Taki z tarczą i czarną bakelitową słuchawką. Zakładam, że co młodsi czytelnicy muszą w tej chwili oderwać się od tekstu i wygooglować nazwiska: Jędrusik, Sienkiewicz, Łapicki oraz „telefon bakelit”. Po tej krótkiej przerwie możemy wrócić do filmu. Stacjonarny telefon z tarczą był wówczas dobrem rzadkim, dlatego często służył za rodzaj skrzynki kontaktowej. W pilnych sprawach można było dzwonić, by powiadomić sąsiada z danego piętra czy bloku. W „Lekarstwie na miłość” stacjonarny telefon miał posłużyć za skrzynkę kontaktową dla bandy fałszerzy pieniędzy, ale przez pomyłkę opryszki dzwonią nie na swoją centralę, lecz do głównej bohaterki filmu. Co by było, gdyby ktoś chciał zrobić dziś współczesny remake tej komedii? Przestępcy nie musieliby korzystać ze stacjonarnej centrali, każdy miałby przecież smartfon z szyfrowanym komunikatorem. A trudno byłoby uwierzyć w błąd w bazie danych, przez który można by, ot tak sobie, pomylić użytkowników WhatsAppa, Signala czy Telegrama. Scenariusz Joanny Chmielewskiej nie stracił nic ze swego uroku, ale technologicznie nadaje się do lamusa. Podobnie zresztą jak wszystkie sceny z polskich filmów, w których los bohatera zależy od tego, czy dopcha się do budki telefonicznej albo czy zastanie kogoś pod telefonem. Dziś bohater w takiej sytuacji wyciąga smartfon i co najwyżej może pomarudzić na brak zasięgu.",,
Jak zaplanować podróż na drugi koniec świata? Nie musisz się ruszać z kanapy,"Za pomocą smartfona zarezerwujesz przelot, hotel, znajdziesz najlepsze miejsce w samolocie, a nawet sprawdzisz, pod który gate kierować się po dojechaniu na lotnisko. Czy podróżowanie kiedykolwiek było łatwiejsze?","Czasy biletów lotniczych za 1 bądź 10 zł odeszły już dawno w niepamięć. I wcale nie chodzi o to, że przeloty bardzo podrożały. Kiedyś niskokosztowi przewoźnicy w ramach swoich agresywnych kampanii reklamowych posługiwali się jedynie ceną taryfy, świadomie pomijając wysokość podatków, opłat lotniskowych i innych dodatkowych kosztów, które są nieodłączną częścią każdego biletu. Po doprecyzowaniu prawa zabroniono tego rodzaju praktyk, co od razu spowodowało „podwyżkę” i o lotach za mityczną złotówkę można było zapomnieć. Ale czy to oznacza, że już w ogóle nie ma sensu polować na okazje? Nic bardziej mylnego – 38 zł za przelot w dwie strony z Katowic do Dortmundu? Niecałe 80 zł za bilet z Bydgoszczy do Dublina? A może wylot na sylwestra do Wiednia za 180 zł? Oferty z atrakcyjnymi cenami przelotów pojawiają się niemal codziennie. Tylko gdzie ich szukać?",,
"Jakie warunki musisz spełnić, aby otrzymać zwrot prowizji bankowej?","W Polsce mieszka ponad 15 milionów kredytobiorców. Liczba samych kredytów jest jeszcze wyższa, ponieważ niektórzy kredytobiorcy posiadają więcej niż jedno zobowiązanie. Jeśli jesteś jedną z osób, które zaciągnęły kredyt konsumencki i dokonały jego spłaty przed terminem określonym w umowie, to możesz ubiegać się od banku o proporcjonalny zwrot kosztów kredytu.",Kto może otrzymać zwrot bankowy?,,
W wojnach walczą małe dziewczynki,"Nawet gdy dziewczęta przymusowo wcielone do wojska odzyskują wolność, horror trwa.","Martha po raz pierwszy zabiła człowieka, mając 10 lat. Oparta o ziemię maczeta sięgała jej do pasa. Dostała rozkaz, by ściąć jeńca. Zaledwie dobę wcześniej mężczyźni w ciemnych mundurach uprowadzili dziewczynkę z domu na północy Ugandy, związali i zawlekli do dżunglii. Słyszała cichnące serie z broni maszynowej, przeszywające wrzaski, czuła swąd palonych ciał.",,
Przestrzeń szyta na miarę,"Czy idealne biura istnieją? Pewnie nie. Jednak wiele z nich dziś nie tylko wygląda nowocześnie, ale jest też urządzonych z myślą o efektywności oraz dobrym samopoczuciu i zdrowiu pracowników.","Spędzamy w pracy coraz więcej czasu. Dlatego biuro stało się dziś miejscem nie tylko wykonywania przy biurku powierzonych zadań, ale też odpoczynku, spotkań i rozmów zawodowych oraz towarzyskich. Kiedyś było prościej. Wystarczyło kilka pokoi lub otwarta przestrzeń, krzesła, biurka, a na nich komputery i gotowe. Tak było jeszcze w latach 90. ubiegłego wieku. Ale to już przeszłość. Zmieniły się nie tylko czasy, ale i charakter naszej pracy. Dziś nowoczesna firma, która poważnie myśli o prowadzeniu biznesu, a opiera się na pracy ludzi, wie, że jednym z kluczy do sukcesu jest dobrze i z pomysłem urządzone wnętrze. Żeby tak się stało, najlepiej oddać biurową przestrzeń w ręce profesjonalistów.",,
Impeachment Donalda Trumpa przegłosowany. Na obłudę republikanów brak słów,"Donald Trump jest trzecim prezydentem USA, przeciw któremu Izba Reprezentantów wniosła artykuły impeachmentu, czyli akt oskarżenia. Proces parlamentarny w Senacie rozpocznie się na początku przyszłego roku.","Izba zarzuca Trumpowi dwa przestępstwa: nadużycie władzy i utrudnianie pracy Kongresowi, któremu w czasie postępowania wyjaśniającego przysługiwały takie same prerogatywy jak organom ścigania i wymiaru sprawiedliwości. Prezydent tymczasem odmawiał udostępnienia jakichkolwiek dokumentów i zakazał podległym mu pracownikom rządu składania zeznań.",,
Równouprawnienie kobiet i mężczyzn dokona się najwcześniej za 100 lat. A w Polsce jeszcze później,"Ubiegły wiek kobiety mogą bez wątpienia zaliczyć do udanych. W większości krajów wywalczyły sobie prawa wyborcze i równy dostęp do edukacji i zawodowej kariery, w niektórych przejęły władzę. Jednak na równe wynagrodzenie muszą poczekać jeszcze całe stulecie. Tak wynika z raportu przygotowanego przez ekspertów i ekspertki Światowego Forum Ekonomicznego.","Nikt z czytających ten artykuł, ani prawdopodobnie żadne z już urodzonych Waszych dzieci, nie dożyje świata, w którym będzie panowało pełne równouprawnienie. Jeśli „tempo równouprawnienia” się nie zmieni, to świat osiągnie pełną równość dopiero za 99,5 lat. Do takich wniosków doszli autorzy i autorki raportu „Global Gender Gap Report 2020”, który powstał na zlecenie Światowego Forum Ekonomicznego (WEF), które raz w roku organizuje konferencję w szwajcarskim Davos.",,
"Odgrzewana ryba, odgłos pilniczka, rzucanie myszką. Open space to gwałt na duszy introwertyka","Open space może być gwałtem na duszy introwertyka. I żadne słuchawki tu nie pomogą. Przez sto lat zdążył się zmienić, ale wciąż ma te same plusy i minusy. Szybki kontakt kontra hałas.","– W mojej pierwszej pracy było ściśniętych z 90 osób na open space. Koleżanka obok uczyła się duńskiego i w kółko powtarzała na głos słówka. Przeszkadzała mi też sąsiadka z naprzeciwka, która co chwilę psikała się przy biurku piżmowymi perfumami - wylicza 30-letni Szymon z Poznania, który od sześciu lat pracuje w różnych firmach finansowych. Irytujące są dla niego również prywatne rozmowy przez telefon. Był chociażby świadkiem kłótni z telemarketerem, rozmowy z bankiem w sprawie kredytu na mieszkanie czy dostawy mebli do domu. - Nie wspomnę o zrywaniu z dziewczyną.",,
Milczący anioł na strychu. Kto odmawia domu nieuleczalnie chorej dziewczynce?,"Z jednej strony zupełnie obcy ludzie, którzy zebrali pieniądze na budowę domu dla Milczącego Anioła. A z drugiej strony ojciec chrzestny.","Tatiana ma piękną twarz, duże oczy, ciało drobne. Na takie dziewczynki jak ona mówi się Milczące Anioły.",,
"Europejska gospodarka zwalnia. Unia szykuje się na kryzys, a Komisja apeluje o oszczędzanie","W UE zatrudnienie utrzymuje się na rekordowo wysokim poziomie, a bezrobocie jest najniższe od początku stulecia. Jednak dobre dane nie uspokajają polityków i przedsiębiorców. Unijna gospodarka zwalnia, a Komisja Europejska przyznaje to już oficjalnie i wzywa kraje członkowskie do oszczędzania. Geopolityczny chaos spod znaku Trumpa, Chin, Rosji i brexitu przerażają biznes, który nienawidzi braku przewidywalności. – Doszliśmy do ściany, jeśli chodzi o pewien model wzrostu gospodarczego. Teraz musimy go zmienić – mówi „Newsweekowi” Luca Jahier, przewodniczący Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego i wskazuje na plany Komisji Europejskiej, która do 2050 roku chce odejść od węgla i gazu i oprzeć gospodarkę tylko na energii ze źródeł odnawialnych.","Patrząc na liczby pokazujące unijną gospodarkę – jest świetnie. Obecnie stopa bezrobocia w UE wynosi 6,3 proc. Komisja Europejska prognozuje, że w dwóch nadchodzących latach spadnie do 6,2 proc. Od siedmiu lat w gospodarce europejskiej panuje wzrost i przewiduje się, że w 2020 i 2021 roku ten stan się utrzyma. Tyle suche cyfry.",,
"OPINIA
Czego dowiadujemy się o PiS dzięki Banasiowi?",Sprawujący dotychczas władzę jak czołg PiS okazuje się bezsilny wobec jednego faceta.,"Ostatnie dni to nieustanne zwroty akcji jak serialu sensacyjnym, tyle że z gatunku tych niskobudżetowych. Jarosław Kaczyński wzywa do siebie Mariana Banasia i oczekuje jego rezygnacji z funkcji prezesa NIK. Partyjna agitka podgrzewa dymisję na Twitterze. Ta jednak nie następuje. Podobno pismo w sprawie dymisji wpływa do marszałek Sejmu, jednak na skutek błędów formalnych zostaje odesłane do poprawki. Jednocześnie Banaś zmienia zdanie, czuje się urażony, bo informacja o jego spotkaniu z Kaczyńskim miała nie ujrzeć światła dziennego, a zrobiono z niej newsa dnia. Gdyby Banaś był Suskim, byłoby dawno po sprawie, ale w tym wypadku kosa trafiła na kamień. Prezes NIK z sześcioletnią kadencją jest nie do ruszenia przez partię i Banaś postanawia to wykorzystać. Pokazuje Nowogrodzkiej i Wiejskiej gest Kozakiewicza.",,
Gwałtowny zwrot. Czy PiS przeprosi się z energią odnawialną?,"Przez trzy lata rząd PiS hamował rozwój odnawialnych źródeł energii. Teraz, stojąc pod unijnym pręgierzem, gorączkowo chce je rozwijać.","Wszyscy mamy świadomość, że polityka klimatyczna UE zmienia warunki w Polsce. I my musimy dopasowywać do tego naszą politykę. Dlatego walczymy w Brukseli o jak najlepsze warunki dla polskiego górnictwa. Bo polskie górnictwo to bezpieczeństwo, przede wszystkim energetyczne. To niskie ceny – mówił premier Mateusz Morawiecki na tegorocznej Barbórce w Polskiej Grupie Górniczej.",,
"OPINIA
Państwo gnije od głowy","Gnicie władzy nie jest zjawiskiem niezwykłym. Rzadko jednak, tak jak teraz w Polsce, przyspieszonemu procesowi gnicia ulega władza, która przed sekundą wygrała wybory.","To, jak trudne bywają drugie kadencje, pokazała Platforma Obywatelska. Niedługo po wyborach widać już było w ekipie Donalda Tuska zmęczenie, brak impetu, pasji i energii. Między zmęczeniem władzy i władzą oraz jej erozją a gniciem, które widzimy teraz, jest jednak olbrzymia różnica.",,
Prąd musi zdrożeć,"Branża energetyczna cofa się do głębokiej komuny, kiedy urząd ds. cen decydował, ile co kosztuje. Dalsze utrzymywanie cenowej fikcji byłoby nierozsądne. Bo ten kocioł w końcu wybuchnie i to ze zwielokrotnioną siłą – mówi Maciej Bando.","MACIEJ BANDO, były prezes Urzędu Regulacji Energetyki: Pyta pan, czy powinien podrożeć, czy rzeczywiście do tego dojdzie? Bo od roku te dwie rzeczywistości nam się rozjechały.",,
"Bezprzewodowy powerbank, a może wodoodporny czytnik? Gadżety pod choinkę","Święta coraz bliżej. Jeśli wciąż szukacie upominków pod choinkę, podrzucamy kilka praktycznych. Kurier powinien jeszcze zdążyć.","Amazon od 12 lat wyznacza trendy na rynku czytników e-booków. Tegoroczna wersja modelu Kindle Paperwhite ma oczywiście podświetlany ekran, dwa razy więcej pamięci (8 GB) i nie boi się wody. Można nawet zasnąć przy czytaniu w wannie i nic mu się nie stanie.",,
"Czy firmy zarabiają, udając społeczne zaangażowanie?","Coraz więcej firm próbuje robić interesy korzystne dla wszystkich. Czy korporacyjne poczucie odpowiedzialności społecznej (Corporate Social Responsibility, CSR) faktycznie przynosi jakieś korzyści?","Nawet jeśli świat nie stał się lepszy, to firmy niewątpliwie czerpią z CSR wymierne korzyści. Zwłaszcza w dziedzinach określanych jako 3xR: relacji z inwestorami, HR i PR. Prezesi zorientowali się, że warto czynić dobro mniej więcej u progu nowego tysiąclecia. Początkowo preferowali model pasywny czyli sponsorowanie cudzych inicjatyw lub organizacji charytatywnych jak United Way.",,
Karuzela ze spółkami. Dlaczego miotła kadrowa PiS znów idzie w ruch?,"Kilka miesięcy przed wyborami kadrową miotłę PiS odstawiono do kąta. Ostatnie zmiany w zarządach państwowych spółek wskazują, że rząd znów po nią sięgnie.","Na fatalny stan murawy w trakcie niedawnego meczu piłkarskiej reprezentacji ze Słowenią narzekali wszyscy. Premier Mateusz Morawiecki, przez parę tygodni także minister sportu, był w szatni piłkarzy tuż po meczu i zapowiadał interwencję w tej sprawie.",,
"Orlen chce przejąć Energę. Pomysł nie jest głupi, ale jest jeden problem...","Największy polski koncern petrochemiczny chce przejąć Energę. Pytanie, co zrobi z budowanym przez nią węglowym blokiem w Ostrołęce.","PKN Orlen ogłosił wezwanie na skup akcji energetycznej spółki Energa. Moment jest niezły: kursy akcji polskich spółek energetycznych szorują po dnie. Po piątkowym kursie giełdowym Energa warta jest raptem 1,9 mld zł. To wręcz okazyjna cena, jak na spółkę z ponad 3 mln klientów i 188 tys. km linii energetycznych. Energa chwali się, że ma największy spośród polskich grup energetycznych udział źródeł odnawialnych (OZE) w produkcji energii. Należy do niej m.in. pięć farm wiatrowych, farmy paneli fotowoltaicznych oraz 46 elektrowni wodnych.",,
"Bohater afery GetBack zeznał, że był współpracownikiem CBA. Czy służby są zamieszane w skandal korupcyjny?","Główny bohater największej finansowej afery ostatnich lat Konrad K. zeznał w prokuraturze, że był tajnym współpracownikiem CBA – donosi Onet. Jeśli informacje się potwierdzą, oznacza to, że służby są zamieszane w skandal korupcyjny na 2,5 mld zł. Co więcej, w zeznaniach padło nazwisko Kornela Morawieckiego, ojca premiera.","Konrad K. był założycielem i prezesem GetBack – spółki, która do niedawna kontrolowała znaczną część rynku obrotu długami instytucji publicznych. K. blisko współpracował z politykami związanymi z Mateuszem Morawieckim, a za czasów jego prezesury GetBack sponsorował prawicowe media oraz wydarzenia, na których nagrody odbierali prezes Jarosław Kaczyński i premier – pisze Onet.",,
Prezes Pekao stracił pracę przez artykuł w niemieckiej gazecie?,"„Nowa elita gospodarcza ma kontakty z kierownictwem partii, ale menedżerowie nie utożsamiają się z wulgarną, nacjonalistyczną retoryką i nagonką na homoseksualistów” – to jedno zdanie, które ukazało się w niemieckim dzieniku „Die Welt” miało zdecydować o dymisji prezesa Pekao SA Michała Krupińskiego. Uznawany za jednego z najzdolniejszych menadżerów związanych z PiS prezes zrezygnował ze stanowiska 29 listopada.","Artykuł warszawskiego korespondenta „Die Welt” Philippa Fritza zatytułowany „Złoci chłopcy za plecami Kaczyńskiego” opublikowano 27 listopada. Dwa dni później Krupiński ogłosił, że odchodzi ze stanowiska. Dlaczego tekst wywołał takie poruszenie? Artykuł Fritza to przegląd poglądów politycznych ważnych menadżerów związanych z PiS. Pojawiają się w nim m.in. Daniel Obajtek, prezes PKN Orlen, Rafał Milczarski, prezes LOT-u, oraz właśnie Krupiński.",,
"Kamil Durczok podrobił podpis żony, by wziąć kredyt. Prokuratura złożyła wniosek o areszt",Kamil Durczok przyznał się do podrobienia podpisu na wekslu z sierpnia 2008 roku. Znanemu dziennikarzowi grozi nawet 25 lat więzienia.,Durczok może trafić do aresztu na trzy miesiące. Wniosek o ograniczenie wolności dziennikarza złoży Prokuratura Regionalna w Katowicach.,,
PiS zmusi Banasia do dymisji? „Kartą przetargową są interesy syna”,"PiS nieustannie ma nadzieję, że Jarosławowi Kaczyńskiemu uda się przekonać szefa NIK do złożenia dymisji. Jednak do tej pory ani prezesowi PiS ani CBA nie udało się wpłynąć na Banasia. Jak podaje poniedziałkowa „Rzeczpospolita” kartą przetargową mają być spółki i fundacja jego syna, Jakuba.","W piątkowe południe CBA po półrocznej kontroli oświadczeń majątkowych Banasia ogłosiło, że zawiadamia prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Zarzuty? Składanie fałszywych oświadczeń majątkowych i nieudokumentowane źródła dochodu.",,
"OPINIA
Kto ma lepiej?","Tam taką ambicję, żeby nie katować moich czytelników nazwiskiem Banaś i żeby nie żartować z krakowskich pokojów na godziny.","W związku z tym historia, którą chcę opowiedzieć, odbiega od tych rejonów. Zacznę jednak od dużego rozczarowania, które zresztą dało mi do myślenia i nie wymieniając nazwiska, powiem, co usłyszałem od mojego kolegi, którego do tej pory uważałem za rozumnego, mimo że nie do końca podzielał wszystkie moje poglądy. Otóż ten kolega powiedział mi w swobodnej wymianie spostrzeżeń na temat bieżących wydarzeń, że się ucieszył, bo dzięki staraniom pana Glapińskiego Narodowy Bank Polski odzyskał złoto, które różnym naiwnym ukradli oszuści z Amber Gold. Na wszelki wypadek przytaknąłem mu, żeby nie wpaść w beznadziejną polemikę. Tak naprawdę jednak pomyślałem sobie, że chyba jest po prostu kretynem. Taka niestety jest świadomość bardzo wielu moich rodaków ogrywanych przez medialne zabiegi politycznych cwaniaków.",,
Czy niekonwencjonalna strategia i miliardy dolarów dadzą Michaelowi Bloombergowi prezydenturę?,"Dziewiąty w rankingu najbogatszych ludzi świata Michael Bloomberg chce eksmitować Donalda Trumpa z Białego Domu. Najpierw jednak musi wygrać prawybory, a to trudne zadanie.","Nie stać nas na kolejne cztery lata chaotycznych i niemoralnych rządów prezydenta Trumpa – oświadczył były burmistrz Nowego Jorku. – Stwarza egzystencjalne zagrożenie dla państwa i norm demokracji. Gdyby wygrał, nigdy nie naprawilibyśmy szkód. Przystępuję do wyborów, żeby go pokonać i odbudować Amerykę”.",,
"OPINIA
„Jeżeli w hotelu Banasia chcemy odpocząć po podróży dwa razy dziennie, to ile paczek prezerwatyw musimy kupić?”",Krakowska Matematyka to organizowany od 2006 r. konkurs dla uczniów podstawówek. Ostatnio wkroczył na wyższy duchowo i moralnie poziom. Jego tematem przewodnim Anno Domini 2019 stał się „Rok Świętego Jana Pawła II”.,"Uczestnicy mogli rozwiązać takie np. zadanie: „Jan Paweł II wspominał, że po maturze poszedł z kolegami na ciastka, czyli słynne kremówki. Zwykle za wszystkie kremówki płacił ten, kto zjadł ich najmniej. Karol zjadł wtedy więcej niż 10 kremówek, ale nie wygrał ani nie przegrał. Kolega, który wygrał, zjadł mniej niż 20 kremówek. Ile kremówek zjadł wtedy Karol, a ile zwycięzca? Wiemy, że zwycięzca zjadł o cztery kremówki więcej od Karola, a obaj razem zjedli więcej niż 26, ale mniej niż 30. Zapisz obliczenia”.",,
"Masz 35-45 lat, zarabiasz średnią krajową i regularnie płacisz ZUS? Jesteś frajerem","Wszystko wskazuje na to, że dostaniesz taką samą emeryturę, jak zarabiający o połowę mniej albo płacący składki nieregularnie – ustawowe minimum, wynoszące dziś tysiąc złotych.","W 2050 roku liczba ludzi zbliży się do 10 miliardów, a wiele zamieszkanych dziś regionów Afryki czy Azji przestanie nadawać się do życia. Z drugiej strony dzięki rozwojowi gospodarczemu odsetek żyjących w skrajnej nędzy spadnie w okolice zera. Lekarze dostaną narzędzia do walki z nieuleczalnymi dziś chorobami, spadnie liczba konfliktów zbrojnych. Energia będzie powstawać ze źródeł odnawialnych, a nad wszystkim czuwać będą zalążki sztucznej inteligencji. Tak przynajmniej wynika z prognoz ONZ i Banku Światowego. Ale nawet sztuczna inteligencja nie wykombinuje, co zrobić, żeby polscy emeryci mieli za co żyć. „Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy niech nie czyta” – postraszył na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk. Marczuk, do niedawna wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej odpowiedzialny za program 500+, w PFR ma się zajmować pracowniczymi planami kapitałowymi (PPK), kolejnym remedium na nadciągającą katastrofę emerytalną. „Oficjalny szacunek wysokości emerytur, jaki dostałem z ZUS – ciągnął Marczuk. – Teraz dostajemy 53,8 proc. ostatniej pensji, około 2,2 tys. zł. W 2045 roku będzie 32 proc., potem 25, a w 2080 roku 23 proc. Czyli tysiąc złotych na rękę na dzisiejsze pieniądze”. Zabrzmiało dramatycznie. Kilka tygodni temu szef Funduszu Paweł Borys, jeden z najbardziej zaufanych ludzi Mateusza Morawieckiego, pisał, że Polska, jaką znamy, wkrótce przestanie istnieć. „Trzeba bić na alarm! Od kolejnej dekady początek katastrofy demograficznej w Polsce” – przestrzegał szef PFR, dodając, że dramatyczny spadek liczby ludności z 38 do 24 mln i ekspresowe starzenie się społeczeństwa zmienią gospodarkę do tego stopnia, że kraj trzeba będzie wymyślić na nowo. I jeden, i drugi urzędnik, dramatyzując, próbują zachęcić Polaków do uczestnictwa w PPK. Inny znajomy premiera, Jerzy Kwieciński, do niedawna szef resortu finansów, pytany, czy system emerytalny się zawali, oświadczył, że to pytanie filozoficzne. Dość odważne stanowiska jak na członków rządu, który trzy lata temu obniżył wiek emerytalny, twierdząc, że nic złego się nie stanie. Szybko zareagowała była szefowa Kwiecińskiego, Marczuka i Borysa, Beata Szydło: „W debacie publicznej zaczynają się pojawiać głosy na temat słuszności obniżenia wieku emerytalnego. Dziwię się sugestiom niektórych byłych członków mojego rządu, którzy przecież uczestniczyli we wprowadzeniu tej zmiany” – napisała na Twitterze była premier. W sukurs przyszła jej Gertruda Uścińska, prezes ZUS, ogłaszając, że żadna katastrofa nam nie grozi. Bo jeśli nawet emerytury spadną o połowę w stosunku do ostatniej pensji, to przecież wynagrodzenia będą szły w górę. I tak za ćwierć wieku, kiedy dzisiejsi 40-latkowie będą wychodzić z rynku pracy, średnie wynagrodzenie będzie sięgać 29 tys. zł, a przeciętna emerytura wyniesie 7,5 tys. zł, co można porównać z dzisiejszymi 3,1 tys. zł. A to o tysiąc złotych więcej niż przeciętne świadczenie wypłacane dziś przez ZUS. Czyli zdaniem szefowej ZUS emerytury choć spadną, to tak naprawdę wzrosną. Tę karkołomną konstrukcję powtarzali potem politycy PiS. Nie ma jednak co mydlić oczu. Szczegółowy krajobraz emerytalny za dwie, trzy dekady opracował Warszawski Instytut Ekonomiczny GRAPE. Wnioski są druzgocące: system emerytalny jest niewydolny, a zaordynowane przez PiS obniżenie wieku emerytalnego definitywnie go rozmontuje. – Za sprawą tej obniżki 70 proc. osób z roczników z przełomu lat 70. i 80. dostanie świadczenie na poziomie ustawowego minimum. Taka przyszłość czeka prawie wszystkie kobiety i połowę mężczyzn – mówi Joanna Tyrowicz, założycielka GRAPE, wcześniej doradca zarządu NBP. Jesteśmy zdani wyłącznie na siebie. Obiecywana przez autorów kolejnych zmian w systemie emerytalnym zasobna, godziwa starość, to iluzja. Prawie we wszystkich krajach, w których wprowadzono kapitałowy filar systemu emerytalnego, wcześniej czy później rządy sięgają po te zaskórniaki, by finansować bieżące potrzeby. Podobnie może być z reklamowanymi przez rząd PPK. Na razie finanse ZUS ratują imigranci. To w dużej mierze Ukraińcom, dobrej sytuacji gospodarczej i rekordowo wysokiemu poziomowi zatrudnienia ZUS zawdzięcza to, że w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych nie zieje wielomiliardowa dziura, a są nawet niewielkie nadwyżki. Ale społeczeństwo starzeje się tak szybko, że odchodzących z rynku pracy emerytów nie będzie miał kto zastąpić. Teoretycznie sytuację mogłaby uratować powszechna robotyzcja i automatyzacja, co przełożyłoby się na zwiększenie wydajności pracy, a tym samym strumienia pieniędzy do FUS, nawet przy spadającej liczbie rąk do pracy. Tyle że – jak twierdzą ekonomiści – tempo wzrostu wydajności musiałoby być przez całe lata równe lub wyższe niż na początku transformacji, kiedy Polska szybko nadrabiała technologiczny dystans do Zachodu. To już raczej niemożliwe. W rezultacie jedyną formą skutecznego zabezpieczenia w miarę spokojnej starości jest wydłużanie czasu pracy i regularne oszczędzanie. Najlepiej z dala od programów emerytalnych zarządzanych czy kontrolowanych przez państwo. I to nie po 100 czy 200 zł miesięcznie. Jeśli zaczynamy pracę w wieku 20-25 lat, a kończymy w ustawowym wieku 60-65 lat, to na emeryturze spędzimy mniej więcej dwie dekady. To tylko o połowę krócej niż cała nasza kariera zawodowa. Z prostych wyliczeń wynika, że aby po przejściu na emeryturę w ustawowym wieku zachować standard życia, wypadałoby odkładać na przyszłość jedną pensję rocznie, a po przekroczeniu 40. roku życia, nawet cztery pensje rocznie! Drugi ważny wniosek: faktyczne zrównanie wysokości świadczeń przyszłych emerytów w okolice ustawowego minimum, wywraca do góry nogami zasady systemu zaprojektowanego w 1999 roku przez rząd Jerzego Buzka. Wysokość emerytury miała zależeć od tego, ile składek wpłacimy w czasie kariery zawodowej. Teraz okazuje się, że dzisiejsi 30-, 40-latkowie zarabiający w okolicach średniej krajowej lub mniej (czyli zdecydowana większość), i tak dostaną równą emeryturę w granicach ustawowego minimum, niezależnie od składek wpłaconych do systemu. Ba, część uczciwie pracujących i odprowadzających składki nie uzbiera nawet na minimalne świadczenie i rząd będzie musiał im dopłacać do emerytur z budżetu. Jednym złotówkę, innym kilkaset złotych. W sumie jak wynika z wyliczeń GRAPE, dofinansowanie tych mikroemerytur będzie pochłaniać 4,5 proc. PKB. Żeby zasypać tę dziurę, trzeba będzie podnieść stawkę VAT z 23 do 25 proc. – Liczba osób, które w czasie kariery zawodowej nie uzbierają nawet na emeryturę minimalną, jest przerażająca – mówi Joanna Tyrowicz. Co równie bulwersujące, obok rzeszy biedaemerytów funkcjonować będą grupy uprzywilejowane. Z jednej strony rolnicy, którzy też dostaną niskie świadczenia, ale z wielokrotnie niższych składek odprowadzonych do KRUS. Z drugiej górnicy, którzy wywalczyli sobie trzykrotnie korzystniejszy sposób naliczania emerytur (pracują krócej niż inni, ale ich składki do ZUS, o ile kopalnie akurat je płacą, są mnożone; w efekcie górnicy pobierają wysokie emerytury i żyją na nich dłużej niż inni). I w końcu służby mundurowe, prokuratorzy czy sędziowie. Świeżo upieczony sędzia Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz nie będzie miał zapewne w przyszłości oporów, żeby odbierać co miesiąc blisko 24 tys. zł świadczenia, jakie przysługuje sędziom TK w stanie spoczynku. Wystarczy, że odpracuje w TK dziewięcioletnią kadencję. Ci, którzy mieli pecha i nie załapali się na górnicze czy policyjne przywileje, po odebraniu pierwszej emerytury wyjdą na życiowych frajerów. A to może mieć poważne konsekwencje polityczne, gospodarcze i finansowe. Za sprawą zmian demograficznych za dwie, trzy dekady na sto osób w wieku produkcyjnym będzie przypadać aż 60 osób w wieku 65+. Dwa razy więcej niż teraz. Seniorzy już dziś mają w Polsce przemożny wpływ na wynik wyborów. Co będzie, kiedy blisko 10 mln przyszłych emerytów, delikatnie mówiąc: nabitych przez państwo w butelkę, wyjdzie na ulice albo zagłosuje na populistów? W przeszłości rewolucje wybuchały z bardziej prozaicznych powodów. W latach 90. prezes ZUS regularnie występował po wtorkowych „Wiadomościach” w TVP, tłumacząc ludziom, dlaczego ZUS z opóźnieniem wypłaca renty i emerytury i czemu musi zapożyczać się w bankach komercyjnych. Ekipa Buzka wyliczyła, że jeśli nie będzie zmian, demografia zdemoluje system emerytalny. Za radą Banku Światowego dotychczasowy system zastąpiono zdefiniowaną składką, ale od początku nie był to system powszechny. Przywileje górników, służb mundurowych i innych zawodów kosztują nas 2,5 proc. PKB. – W Polsce koszty tych przywilejów są mniej więcej dwa razy wyższe niż w innych krajach – mówi Łukasz Wacławik, ekspert ds. emerytur z krakowskiej AGH. Wydajemy co roku ok. 25 mld zł rocznie, tyle co na 500+. Pomimo zbójeckiej prowizji za zarządzanie (początkowo ponad 7 proc.) wprowadzone w 1999 r. otwarte fundusze emerytalne przynosiły przyszłym emerytom całkiem niezłą stopę zwrotu. Tyle że odłożone tam pieniądze od początku kusiły polityków. W 2013 roku rząd przeniósł do ZUS ponad 150 mld zł ulokowanych przez OFE w obligacjach. Wskaźnik długu publicznego do PKB radykalnie spadł, ale rozpoczął się rozbiór OFE. Definitywny ich koniec PiS zaplanowało na połowę przyszłego roku. Rząd Morawieckiego przyjął właśnie projekt ustawy, która przeniesie pozostałe oszczędności z OFE (około 160 mld zł) na indywidualne konta emerytalne. Będą nimi zarządzać otwarte fundusze inwestycyjne. Naliczana od pensji składka na ubezpieczenie społeczne nie będzie już automatycznie zasilać tych kont, ale na IKE będzie można wpłacać we własnym zakresie. Rząd zapewnia przy tym, że tych środków nie będzie można już znacjonalizować. Podobno. Za ten przelew trzeba będzie jednak słono zapłacić: 15 proc. tzw. opłaty przekształceniowej. Przy wypłacie środków z IKE nie zapłacimy już za to podatku. Podobno. 15-proc. opłaty można uniknąć, jeśli zdecydujemy się na przeniesienie oszczędności z OFE do ZUS, na konto indywidualne. Wtedy nasze środki trafią na wypłatę bieżących emerytur i pozostaje wierzyć, że w przyszłości państwo będzie honorować zapisy na wirtualnych kontach w ZUS. Uwaga: domyślny będzie przelew na IKE i 15-procentowy haracz. Nowe IKE, razem z PPK, mają stworzyć nowy model oszczędzania na emeryturę. O trzecim filarze, czyli dobrowolnych składkach emerytalnych, mało kto już wspomina. Na własną rękę oszczędza tylko kilka procent Polaków. O ile poprzedni rząd zdawał sobie sprawę z nadciągających kłopotów i podniósł z początkiem 2013 roku wiek emerytalny dla kobiet i mężczyzn do 67 lat, to ekipa PiS do władzy doszła m.in. dzięki obietnicom obniżki wieku emerytalnego i w 2016 roku tę obietnicę spełniła. Nie dość, że ten prezent kosztuje ponad 10 mld zł rocznie, to jeszcze drenuje z rynku pracy setki tysięcy osób. Ekonomiści szacują, że obniżenie wieku emerytalnego w ciągu dwóch dekad obniży PKB o 7 proc. (w porównaniu z sytuacją, w której obniżki by nie było). Nie widać siły, która zdecydowałaby się ponownie podwyższyć wiek emerytalny, ale rząd będzie zmuszony to zrobić, tyle że inaczej. – Spodziewam się nowego podatku dla osób odchodzących wcześniej z rynku pracy, zakazu łączenia pracy z pobieraniem emerytury. A także premii dla pracodawców, np. opłacania drobnej części pensji seniorów pracujących powyżej wieku emerytalnego – wylicza Łukasz Wacławik. Na razie jednak oficjalne zapowiedzi rządzących idą w zupełnie inną stronę. Prezydent chce walczyć o drugą kadencję obietnicą ustawowego stażu, który uprawniałby do jeszcze wcześniejszego przechodzenia na emeryturę! Kobiety miałyby uzyskać takie uprawnienia po 35, a mężczyźni po 40 latach pracy. Będą tacy, którzy na emeryturę przejdą wtedy długo przed 60. urodzinami. W sytuacji, kiedy spora część krajów UE albo już podniosła, albo chce podnieść wiek emerytalny, te zapowiedzi brzmią jeszcze bardziej irracjonalnie niż forsowane przez PiS już teraz wypłaty 13. emerytur na kredyt – i to sprytnie ukryty w pożyczkach zaciąganych z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Byle tylko nie wyszło na jaw prawdziwe zadłużenie państwa. Emerytalny bal na Titanicu trwa. W rankingu Mercera polski system emerytalny dostał 54 punkty na 100 możliwych. Wyraźnie mniej niż modele najbardziej rozwiniętych unijnych gospodarek W rankingu Melbourne Mercer Global Pension pokazującym stabilność systemu emerytalnego Polska otrzymała 54,3 punktu na 100 możliwych. To dolny rejon tabeli. Eksperci zaliczyli nas do grupy z Austrią, Hiszpanią, Peru i Arabią Saudyjską, w których model emerytalny ma pewne pozytywy, ale jest narażony na liczne ryzyka i utratę stabilności. Do najstarszych społeczeństw, takich jak Włochy czy Grecja, wciąż nam dużo brakuje, ale wskaźnik dzietności na poziomie 1,4 (do utrzymania liczby ludności na stałym poziomie niezbędne minimum to 2,1) już wkrótce radykalnie zmieni strukturę demograficzną. To jeden z głównych problemów, obok niestabilnego systemu emerytalnego i przywilejów dla grup zawodowych. Czesi kilka lat temu zlikwidowali II filar emerytalny. Ich system przypomina dziś najpopularniejszy na świecie model zdefiniowanego świadczenia: po osiągnięciu wieku emerytalnego i wykazaniu stosownego stażu pracy obywatele otrzymują od państwa emeryturę w ustalonej wysokości – zwykle ok. 60 proc. ostatniej pensji (polski system opiera się na zasadzie zdefiniowanej składki: zgromadzony kapitał po osiągnięciu przez nas wieku emerytalnego zostaje podzielony na lata przewidywanej długości życia). W Czechach już teraz publiczne wydatki na emerytury pochłaniają 43 proc. wydatków centralnych. A zgodnie z prognozami w 2060 roku ten wskaźnik osiągnie aż 70 proc., co oznacza całkowitą degrengoladę budżetu. Stąd premier Andrej Babiš zapowiada powrót do opcji z dodatkowymi ubezpieczeniami, powołanie Państwowego Urzędu Emerytur i oddzielenie tej puli od budżetu. Nie wiadomo jednak, skąd brać pieniądze na dodatkowe składki. Najprawdopodobniej czeka Czechów albo obniżka świadczeń, albo podwyżka podatków. Podwyższają też wiek emerytalny. Urodzeni po 2013 roku przejdą na emeryturę dopiero w wieku 72 lat. Do pieniędzy z OFE dobrał się też rząd Viktora Orbána, by obniżyć dług publiczny. Rząd Słowacji, z myślą o deficycie finansów publicznych, przekierował część wysokiej składki na lokalne OFE do Slovenskiej poisťovňy, odpowiednika ZUS. Budżet zyskał na tym ponad 600 mln euro rocznie, ale kosztem przyszłych emerytur. Słowacy mają gorsze perspektywy demograficzne niż Czesi, ale i tak są w dużo lepszej sytuacji niż Polska. Znacznie solidniejsze fundamenty ma system emerytalny Niemiec, w dużej mierze zasilany przez masową imigrację. Niemcy po osiągnięciu wieku emerytalnego (65 lat, ale próg będzie rósł do 67 lat w 2030 roku), otrzymują emeryturę równą około 60 proc. przeciętnej pensji. Aby ją wypracować, trzeba zbierać punkty przyznawane za staż i poziom wynagrodzenia. To ma zachęcać do systematycznej, legalnej pracy. W rankingu Mercera Niemcy z 68 punktami są w czołówce, m.in. ze Szwajcarią, Norwegią i Chile. Co nie znaczy, że starzejącego się społeczeństwa nie czekają kłopoty. Bank Centralny proponuje podniesienie wieku emerytalnego do 70 lat i to znacznie szybciej niż w 2030 roku. Za najlepszy eksperci uznali system Danii (80 punktów). Każdemu obywatelowi po 65. roku życia i przepracowaniu minimum 40 lat przysługuje państwowa emerytura. To nieco ponad połowa średniej pensji, czyli równowartość 7,5 tys. zł. Drugi filar też jest w zasadzie powszechny i gwarantuje ok. 13 tys. zł świadczenia. Dodatkowo aż 90 proc. dorosłych Duńczyków oszczędza w III filarze. Oszczędności emerytalne równe są dwukrotności PKB kraju. To tak, jakby Polacy mieli odłożone 4 biliony złotych! Nominalnie największe oszczędności emerytalne mają Amerykanie: 25 bilionów dolarów. Wiek emerytalny wynosi 65 lat. Można odejść z pracy trzy lata wcześniej za 70 proc. państwowej emerytury wynoszącej niecałe 1500 dolarów. Ale warto czekać. Ci, którzy zostaną emerytami w wieku lat 70, dostaną ok. 2 tys. dolarów miesięcznie. Amerykanie masowo oszczędzają też w prywatnych funduszach. Mercer ocenia kondycję systemu na 60 punktów, zauważalnie mniej niż najlepszych modeli europejskich. Agencja Moody’s zwraca uwagę na problem ze świadczeniami dla pracowników sektora publicznego, którzy dostają wyższe świadczenia, choć niekoniecznie wpłacali wyższe składki. Skumulowana luka między tym, co wpłacili, a tym, co otrzymali z systemu, sięga 4,5 biliona dolarów.",,
"Seksizm finansowy, czyli jak banki dyskryminują kobiety","W mediach społecznościowych huczy od komentarzy na temat nienagłaśnianej dotychczas formy prześladowania kobiet, a mianowicie seksizmu finansowego.","Historycznie rzecz biorąc, panie faktycznie miały słabo. Nim w roku 1974 Kongres przyjął Equal Credit Opportunity Act, większość banków i emitentów kart płatniczych nawet nie rozpatrywała podań złożonych przez kobiety bez żyranta płci męskiej. Najnowsze badania dowiodły, że kredytodawcy wciąż obciążają damskie konta oprocentowaniem przeciętnie o pół punktu większym niż w przypadku panów.",,
Robić Poznań. Taniec polskich kibiców podbił stadiony. I język angielski,"Myślisz, że „The Poznań” to błędnie zapisana nazwa stolicy Wielkopolski? Błąd. Jak podaje najnowsza edycja wielkiego słownika Cambridge Dictionary, „Poznań” to nazwa wykonywanego przez piłkarskich kibiców tańca. Nie dość, że trafił na karty prestiżowej publikacji, to jeszcze podbija światowe stadiony.","„Świętowanie przez kibiców piłkarskich zdobycia gola przez ich drużynę, polegające na ustawieniu się na trybunach plecami do boiska, chwyceniu się za ramiona i wspólnym podskakiwaniu” - tak „the Poznań” definiuje wielki słownik języka angielskiego opracowywany przez prestiżowe wydawnictwo Uniwersytetu w Cambridge, które wyznacza kanony poprawnej angielszczyzny.",,
"Przeklęty luksus wolnego zawodu, czyli jak naprawdę wygląda praca artysty","Kiedy Cezary Łazarewicz pisze reportaż, wypija cysterny herbaty. Zygmunt Miłoszewski o książkach przestaje myśleć tylko wtedy, gdy jest na morzu. Monika Brodka nie znosi pracować o świcie, a Jacka Hugo-Badera, kiedy musi oddać tekst, od biurka odciągają jedynie przerwy na toaletę i domagające się spaceru psy.","O tych i wielu innych rytuałach polskich artystów, pisarzy, muzyków i dziennikarzy opowiada druga książka z cyklu „Jak oni pracują”, która niedawno ukazała się w księgarniach. Rozmawiamy z jej autorką, Agatą Napiórską.",,
Jakie prawa ma kupujący i czego nie wolno sprzedawcy? Krótki poradnik na Black Friday,"„Black Friday”, czyli „Czarny Piątek” oraz „Cyber Monday” wpisały się na dobre w konsumencki kalendarz i oficjalnie otwierają przedświąteczny okres zakupowy. Promocja promocji jednak nie równe. Warto wiedzieć, do czego zobowiązani są sprzedawcy, a tym samym, jakie mamy prawa. Przypominają o nich wspólnie Europejskie Centrum Konsumenckie oraz Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.","W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a Cyber Poniedziałek – 2 grudnia. Jednak szał na wyprzedaże trwa cały tydzień. Z danych PayPal wynika, że zwiększone zainteresowanie klientów promocjami zaczyna się już w środę i trwa do soboty.",,
"Utalentowany pan Damon. Żaden aktor na świecie nie sprzedaje biletów do kina tak, jak on","Wielokrotnie w czasie jego kariery w Hollywood pojawiały się plotki wiążące przyszłość wychowanego w rozpolitykowanym otoczeniu Matta Damona z karierą w polityce. Póki co, w kinach można już oglądać świetne „Le Mans '66” z jego udziałem.","Pamiętacie tę scenę z „Tożsamości Bourne'a”: Szwajcaria, wyłowiony dwa tygodnie wcześniej z morza, cierpiący na amnezję Jason Bourne w podziurawionym wełnianym swetrze zjawia się w luksusowych wnętrzach ekskluzywnego banku, by poznać swoją, tytułową, tożsamość. W skrzynce depozytowej znajduje różnej narodowości paszporty, a wychodząc z banku, jakby sam zaskoczony tym faktem, zaczyna mówić do jego pracowników po niemiecku. Kilka sekwencji później jest w Paryżu, gdzie zagadnięty po francusku odpowiada z kolei perfekcyjną francuszczyzną.",,
Prąd musi zdrożeć. Dlaczego?,"Odbiorcy indywidualni nie dostali dotąd wyższych rachunków za prąd, bo posłowie i senatorowie poprzedniej kadencji przegłosowali pod koniec 2018 r. ich ustawową ochronę przed podwyżkami - przypomina Maciej Bando, były szef URE. Teraz pieniędzy na dopłaty rekompensaty nie ma. Za to kwestia cen energii wraca do Sejmu.",- Pod koniec 2018 r. posłowie przegłosowali ustawową ochronę przed podwyżkami cen energii. Producentom prądu wypłacono rekompensaty z budżetu. W tym roku nie ma na to pieniędzy.,,
"W jego drogeriach wydajemy miliony. Jest jednym z najbogatszych Niemców, ale Dirk Rossmann ma do kapitalizmu sporo zastrzeżeń","Wolę pięciu dobrych przyjaciół, dobry kontakt z żoną i cieszyć się rodziną, niż mieć setki lajków – mówi Dirk Roßmann, założyciel sieci drogerii Rossmann.",DIRK ROSSMANN: Ta książka od pierwszej do ostatniej strony jest szczera.,,
Po numerach: Thanksgiving,"Przed czwartym czwartkiem listopada tradycyjnie korkują się drogi, na lotniskach koczują tłumy, a w pociągach pasażerowie stoją zamiast siedzieć.","Święto Dziękczynienia upamiętnia ucztę, którą Pielgrzymi czyli pierwsi kolonizatorzy Nowej Anglii wydali w 1621 roku na cześć Indian Wampanoag. Byli członkami gminy kalwińskiej z wioski Scrooby w hrabstwie Nottinghamshire, którzy uciekli przed represjami do Lejdy, a następnie osiedlili się na nowym kontynencie. Założyli osadę Plymouth, zawarli przymierze z wodzem Wampanoagów Massasoitem, lecz pokój nie trwał długo.",,
Wspólny rynek jeszcze bardziej wspólny. Przelewy w euro w cenie krajowych lub za 0 zł,"W Europie istnieje jeden wspólny rynek, ze swobodą przepływu kapitału. Jednak rozliczenia kontrahentów prowadzących działalność w różnych krajach Unii Europejskiej, w których środkiem rozliczeniowym są różne waluty jak np. euro i złoty, mogą wiązać się z ryzykiem kursowym. Dla przedsiębiorców istotne są także ceny przelewów transgranicznych. W związku z dysproporcjami w poziomie opłat na rynku europejskim, Unia Europejska nakazała zrównanie poziomu opłat za przelewy w euro do poziomu cen odpowiadających im przelewów krajowych w walucie tego kraju.","W Polsce najbardziej popularny przelew w euro w ramach systemy SEPA kosztuje – w zależności od banku – od 5 do 10 zł, choć jego cena może też przekraczać 100 zł. W niektórych krajach europejskich opłaty te są jednak znacznie wyższe. Według danych Związku Banków Polskich za 4 kwartał 2018 r., w Polsce, w ramach SEPA miesięcznie wysyłanych jest ponad 1,1 mln przelewów o wartości od 13 do 14 mld euro (w zależności od miesiąca). Natomiast odbieranych nawet 3 mln przelewów miesięcznie, które w sumie warte są od 15 aż do 18 mld euro.",,
Stalin proponował by w ramach zemsty rozstrzelać 50 tys. niemieckich oficerów. Alianci wybrali jednak proces,Sąd nad nazistami rozpoczął się 20 listopada 1945 r. Dziś proces w Norymberdze nazywany jest ostatnią bitwą II wojny światowej.,Jacek Jaśkowiak będzie groźny w wyborach prezydenckich. Ale ma jeden poważny problem,,
"OPINIA
Po exposé Morawieckiego. Gdy zabraknie chleba, czekają nas igrzyska","W exposé premiera Mateusza Morawieckiego było więcej na temat wyimaginowanych zagrożeń dla polskiej rodziny niż pomysłów na rozwiązanie realnych problemów. Gdy zabraknie chleba, czekają nas igrzyska.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie swoje drugie exposé. Jednak w prawie 1,5 godzinnym przemówieniu było zaskakująco mało konkretów. Szef rządu zaczął od tego, że w ostatnich wyborach mieliśmy największą frekwencję od 1989 roku, a więc jego ekipa ma silny mandat do rządzenia. Morawiecki mówił, że świat pędzi do przodu, stare prawa odchodzą w przeszłość, nowe dopiero nadchodzą, a celem jego rządu jest to, żeby Polska była państwem dobrobytu i normalności. To kontynuacja narracji z kampanii.",,
Jak wyjść ze spirali długów? Dłużnicy często wybierają nieskuteczne strategie,"Już ponad 2,8 mln Polaków nie radzi sobie ze spłatą kredytów i pożyczek, zalega z opłatami za mieszkanie, prąd czy telefon. Kwota niespłacanych w terminie zobowiązań sięga ponad 76 mld zł, przez ostatnie pół roku wzrosła o 2 mld. O nieskutecznych strategiach, jakie przyjmują dłużnicy, i o tym, jak można wyjść z długów mówi prawniczka Gabriela Kamińska, specjalistka prawa upadłościowego z Kancelarii Prawnej Bona Artis w Krakowie.","Nie jest już zdziwieniem dług nawet milionowy, a w każdym województwie jest jakiś rekordzista: w lubelskim 62–latek z długiem 70 mln zł, na Pomorzu mężczyzna 36 lat, do spłaty 48 mln, na Mazowszu: 41 lat i 45 mln… Nawet przy o wiele mniejszych kwotach spirala zadłużenia może się tak zakręcić, że człowiek nie widzi dobrego wyjścia. W panice szuka różnych rozwiązań.",,
Czy warto być sobą w pracy? To nie zawsze się opłaca…,"Czy możemy być sobą w pracy? A jeśli tak – to którym sobą? Na ile powinniśmy ujawniać swoje przekonania, emocje, uczucia, postawy czy potrzeby? To dylemat wielu osób zarządzających zespołami.","Hasła zachęcające do bycia sobą atakują nas niemal z każdej strony. Namawiają do tego sklepy odzieżowe, oferując ubrania wyrażające nasz styl i osobowość, banki, twierdząc, że możemy być sobą tylko z ich rachunkiem, a nawet politycy, przekonując, że głosując w wyborach na nich, tak naprawdę wybieramy siebie.",,
"Paulina Kanarek z Santiago: Cztery tygodnie, które zmieniły Chile","18 października 2019 roku przejdzie do historii, jako data upadku wzorowego chilijskiego modelu gospodarczego. Miesiąc protestów obnażył gigantyczną przepaść pomiędzy gronem najbogatszych obywateli, a większością Chilijczyków ledwo wiążących koniec z końcem.","Minął miesiąc odkąd Chile pogrążyło się w chaosie wywołanym przez masowe protesty przeciw pogłębiającym się nierównościom społecznym, rosnącym kosztom życia w stolicy, fatalnej służbie zdrowia i drogiej edukacji. Cztery tygodnie marszów i starć z policją doprowadziły do śmierci 22 osób oraz pozostawiły ponad 2 tysiące rannych. Setki supermarketów oraz tysiące lokali zostały obrabowane, podpalone, lub uległo aktom wandalizmu. Jednak najgorszym ciosem dla Chile jest utrata dobrej reputacji na arenie międzynarodowej. Z powodu protestów rząd odwołał szczyt klimatyczny COP25 oraz coroczny szczyt ekonomiczny APEC, podczas którego miało dojść do spotkania prezydentów Stanów Zjednoczonych, Chin oraz Rosji.",,
"Życie jest jak tramwaj, trzeba wiedzieć, kiedy wysiąść. Lao Che zawiesza działalność i rusza w pożegnalną trasę koncertową","„Drogie Panie, Drodzy Panowie! Dryń, dryń! Dojeżdżamy na pętlę” - poinformowali po 20 latach muzycy Lao Che. Przystanki, na których zatrzymywali się przez te dwie dekady, to dziś jedne z najważniejszych w historii współczesnego polskiego rocka.","„Nie mówimy, że to koniec, że zamykamy Zespół, bo tak się po prostu nie da. Nasza przyjaźń tu się zaczęła, a prawdziwa przyjaźń nigdy się nie kończy. To był ważny i intensywny czas dla nas wszystkich. Pinezek wbitych w mapę koncertową nikt chyba nie jest w stanie zliczyć.",,
PiS chce renacjonalizować banki. To się źle skończy,"Renacjonalizacja i dokręcanie śruby to dwa filary strategii PiS wobec banków. Efekt? Banki wolą pożyczać pieniądze państwu i konsumentom, niż finansować inwestycje firm.","Pod kontrolą państwa jest już ponad połowa aktywów sektora bankowego. Ale rząd ma apetyt na jeszcze więcej. I jest okazja, by ten apetyt zaspokoić: niemiecki Commerzbank chce odsprzedać udziały w mBanku. Dla dynamicznego i innowacyjnego banku nie byłby to wymarzony scenariusz, bo niesie ryzyko powtórzenia losu innego „tygrysa”, Aliora. Od kiedy w 2015 roku przejęło go państwowe PZU, popada w coraz większe tarapaty.",,
Upadek burmistrza Ameryki,"Rudy Giuliani miał bronić Donalda Trumpa przed specjalnym prokuratorem, a wplątał go w aferę grożącą impeachmentem. Trudno orzec, kto dziś decyduje o losach Ameryki: nieudacznicy czy zdrajcy.","Był taki czas, że Giulianiego podziwiał cały świat. 11 września 2001 r., kiedy George W. Bush siedział schowany w bunkrze, burmistrz Nowego Jorku kierował akcją ratunkową, pocieszał, uspokajał, dementował złowróżbne plotki, targował się o dotacje kryzysowe z legislaturą stanową i Kongresem. Prezydent dukał niezbornie o terrorystach: „znajdziemy tych ziomali” (nawet w obliczu tragedii nie umiał wyzbyć się maniery teksańskiego równiachy). Giuliani stał na posterunku.",,
"Czy wiesz, w jakich warunkach powstaje kawa? Mieszkańcy Hondurasu mają dość, uciekają do USA",Dlaczego mieszkańcy Hondurasu uciekają do Stanów Zjednoczonych.,"W ciepły listopadowy poranek 14-letni Jolman Perez Lopez wymknął się z domu i zniknął bez śladu. Pożegnanie byłoby zbyt bolesne, poza tym wiedział, że kiedy tata Julio się obudzi i zobaczy, że go nie ma, od razu będzie wiedział, co się stało. – Wyjechało stąd już bardzo wielu ludzi. – mówi „Newsweekowi” senior, pokazując dłonią rozsiane na wzgórzach zabudowania Corquin. – Co najmniej 80 rodzin. Stracili wszystko, nie mieli innego wyjścia.",,
Na granicy między Ukrainą a Ukrainą. Czy tam jest jeszcze wojna?,"Prezydent Wołodymyr Zełenski zapewnia, że zakończy konflikt na wschodzie kraju i zjednoczy Ukrainę. Tymczasem punkty kontrolne między terenami pod nadzorem Kijowa a samozwańczymi republikami doniecką i ługańską przekształcają się w regularną granicę. Codziennie przekracza je kilka tysięcy osób.","Przejście w Hnutowe w obwodzie donieckim - na linii dzielącej tereny separatystów od tych pod kontrolą rządu w Kijowie - na pierwszy rzut oka niewiele różni się od typowych granic między państwami. Mieszkaniec Mariupola, który chciałby pieszo przekroczyć linię frontu, by odwiedzić babcię w okupowanym Doniecku, musi mieć dokument tożsamości, trochę pieniędzy w hrywnach i rublach oraz dużo cierpliwości. Dopiero widok uzbrojonych w karabiny pograniczników, punkty medyczne zbudowane przez organizacje międzynarodowe i 3,5-kilometrowy, zniszczony przez miny obszar ziemi niczyjej, dzielący separatystów od terenów pod kontrolą Kijowa, przypominają, że to nie jest zwykła granica, a linia frontu. Codziennie przekracza ją 4,5 tysiąca i pieszych i 2 tysiące samochodów. W sumie do września 2019 r. wszystkie pięć przejść wzdłuż granicy z separatystami przekroczyło już 9 mln osób.",,
Jak najkorzystniej sfinansować zakup auta do firmy?,"Kredyt, leasing, auto w abonamencie, a może coraz popularniejszy wynajem długoterminowy – sposobów na sfinansowanie samochodu w firmie jest dużo. Które są najkorzystniejsze? Odpowiedz nie jest taka prosta, choć są tu wyraźni faworyci.","Klasyczny leasing to nadal najpopularniejsza forma finansowania samochodu w firmie. W 2018 roku firmy z branży leasingowej kupiły 190,7 tys. nowych aut osobowych osiągając 49,6 proc. udziałów w rynku nowych aut osobowych. Jeszcze bardziej imponująco wyglądają dane liczbowe – w 2018 roku szacunkowa wartość netto pojazdów przekazanych w leasing wyniosła aż 58,5 mld złotych. Jednak to nie wszystkie możliwości, jakie mają dziś przedsiębiorcy. Pozostaje jeszcze kredyt, abonament na auto i coraz popularniejszy wynajem długoterminowy.",,
"System emerytalny w Polsce nie zapewnia przyszłości. Co zrobić, by na starość mieć za co żyć?","Jesteśmy oryginalni w tym, że mamy bardzo wysokie składki emerytalne, a emerytury są niesamowicie niskie. A będzie jeszcze gorzej",Wyobraź sobie siebie na emeryturze.,,
"„Nawet nie możemy swobodnie się pokłócić”. Są dorośli, w stałych związkach, ale wciąż mieszkają u rodziców","Żyją w zawieszeniu. W fantazji o tym, co będzie, gdy się człowiek w końcu wyprowadzi od rodziców. Fantazjuje tak niemal połowa młodych w Polsce.","Rodzice czasami się zgadzają, żeby został u mnie na noc, ale nie możemy spać razem, zawsze oddzielne łóżka, oddzielne pokoje. Gdy byliśmy kiedyś u niego, strasznie rozbolał go żołądek, rozpiął spodnie, położyłam mu rękę na brzuchu. Nic takiego, chciałam tylko pomasować mu brzuch. Nagle bez pukania weszła jego mama. On w szoku, stanął przed nią z tym rozpiętym rozporkiem. Zrobiło się dziwnie. Gdy jesteśmy u mnie, też stale ktoś wchodzi. Nie możemy sobie razem poleżeć. Nie mówię, żeby obściskiwać się na kanapie, czego nam absolutnie nie wolno, ale żeby chociaż mieć trochę prywatności. Nawet nie możemy swobodnie się pokłócić, bo rodzice są ciekawi, o co poszło. Musimy być stonowani, uprzejmi, choć czasami chciałoby się pokrzyczeć, żeby sobie coś wyjaśnić – mówi Julia, która od czterech lat żyje w stałym związku. Oboje mieszkają pod Warszawą, tyle że ona ze swoimi rodzicami, a jej chłopak ze swoimi.                 – Jeśli popatrzymy na mapę Europy, to najniższy odsetek młodych, którzy wciąż mieszkają z rodzicami, jest tam, gdzie państwo prowadzi politykę mieszkaniową, gdzie jest duży rynek najmu i młodzi mogą liczyć na instytucjonalne wsparcie. To w większości kraje protestanckie, z nastawieniem na rozwój jednostki, indywidualizm. Mamy więc z jednej strony Szwecję, Norwegię, Finlandię, Danię, Belgię, Holandię, Niemcy czy Francję, gdzie młodzi szybciej opuszczają dom rodzinny. A z drugiej Włochy, Grecję, Hiszpanię, Chorwację czy Polskę. Kraje katolickie lub prawosławne, z silną rolą rodziny i bez społecznej presji na państwo, żeby pomogło młodym. W Polsce nie ma ani ministerstwa do spraw młodzieży, ani nawet departamentu, który by się zajmował integracją działań na rzecz młodych – mówi dr Sińczuch. Program Mieszkanie+, który miał być wielką nadzieją, okazał się wielkim rozczarowaniem: zamiast stu tysięcy mieszkań na razie powstało 867, w budowie jest 663. – Wielka klapa – mówi dr Sawulski. Twierdzi, że sytuacja niejako zmusza młodych albo do tego, by tkwić przy rodzicach, albo żeby wchodzić w kredyt na 30 lat. A z ratami, które wiszą nad tobą, wysoko nie podskoczysz. – Trzymasz się tej pracy, którą masz, aby tylko było z czego je spłacić. Nie jesteś mobilny, boisz się zmian, nawet jeśli to, czym się zajmujesz, nie gwarantuje rozwoju, jest nudne, wynagrodzenie nie daje ci satysfakcji, szef cię wkurza. Nie ryzykujesz, nie szukasz innej pracy, a tym bardziej nie rozważasz założenia własnej firmy. Tymczasem gospodarka potrzebuje odważnych, nawet ryzykantów, innowatorów, osób, które nie będą się bały – mówi dr Sawulski. Ci, którzy biorą kredyt, są więc nadmiernie ostrożni. A ci, którzy zostają z rodzicami w domu, niepewni. – Mniej aktywni, mniej zaangażowani, także społecznie, obywatelsko – mówi dr Sińczuch. – Pierwszy raz wyprowadziłam się od rodziców dwa lata temu. Miałam chłopaka, zamieszkaliśmy razem. Nie wyszło nam, rozeszliśmy się, musiałam wrócić, bo sama nie byłabym w stanie się utrzymać – mówi Aleksandra. Ma 26 lat, pracuje w warszawskim oddziale amerykańskiej firmy, która zajmuje się międzynarodowymi przekazami pieniężnymi. Rozpatruje skargi, trafiają do niej przypadki, w których mogło dojść do oszustwa. Poważne sprawy, a w domu rodzice z nią jak z dzieckiem. Awantury o łazienkę, walenie w drzwi. – Potrafili zgasić światło, żebym szybciej wyszła. No i krzyki: „Ile ty tej wody lejesz”, natychmiast wyłącz”, „będziesz sama płaciła rachunki, to zobaczysz”. Do tego kompletne nieszanowanie mojej prywatności. Otwieranie korespondencji, grzebanie w ubraniach, notatkach. Kiedyś zobaczyli w pokoju butelkę po piwie. Od razu pytania, czy mam jakiś problem, skoro piję? A to przecież było tylko jedno piwo! Oczywiście musiałam zawsze informować, z kim wychodzę, gdzie, o której wrócę. Jeśli się spóźniłam, zamykali drzwi i nie chcieli otworzyć – mówi Aleksandra. Gdy dostali mieszkanie po babci, pozwolili jej tam zamieszkać. Przedwojenna kamienica, mieszkanie jak muzeum PRL, ale powoli je sobie remontuje. Ona szczęśliwa, że dalej od nich, oni zadowoleni, że zdjęła z nich obowiązek ponoszenia opłat za odziedziczone mieszkanie. – To pokolenie, które wchodzi teraz w dorosłe życie, jest pokoleniem niżu, w rodzinie czasami tylko jedno dziecko. Będzie dziedziczyć mieszkanie po dziadkach, a w perspektywie po rodzicach. Za jakiś czas ich sytuacja mieszkaniowa może być całkiem znośna – mówi dr Sińczuch. Nie radzi jednak siadać nad brzegiem rzeki i czekać, aż czas rozwiąże problemy. – To, co teraz stanie się z młodymi, to jeden z wyborów cywilizacyjnych. Tak jak powinno się dbać o dostęp do czystych źródeł energii, tak się powinno zadbać o dostęp do energii młodych. Im wcześniej się wyprowadzą od rodziców, im szybciej zaczną zbierać realne doświadczenia, tym lepiej dla nich i dla nas – mówi dr Sińczuch. – Nic tak nie pcha ludzi do przodu jak doświadczenie. A tutaj na razie nie widać ciśnienia, nie ma mobilizacji. My, jako społeczeństwo, możemy być później zaskoczeni, że nie ma siły napędowej, jaka powinna być dzięki młodym. współpraca Natalia Fabisiak",,
"Na czym polega urok PiS? „Wielu ludziom daje poczucie, że są wspaniali”","- Bo wyznają właściwe wartości, mają właściwych bohaterów i mogą wreszcie pogardzać innymi – mówi prof. Mirosława Marody.","PROF. MIROSŁAWA MARODY: Pogarda. Przez kilka ostatnich lat robiliśmy z moim zespołem duże badania społeczne. Wyniki nas zaskoczyły, bo podstawowym czynnikiem ujednolicającym społeczeństwo okazała się hojnie rozdzielana pogarda. Nasi badani pogardzają „beneficjentami systemu”, czyli ludźmi o niższej pozycji, którzy dzięki programowi 500+ dostają pieniądze za nic, podczas gdy oni muszą ciężko pracować, by się dorobić. Ale pogardzają też „ustawionymi” – tymi zajmującymi wyższe pozycje, bo dorobili się dzięki koneksjom i się wywyższają.",,
"Marsz Niepodległości to w pigułce historia dekady, w czasie której prawica przejęła państwo","Kiedy w 2010 roku różne nacjonalistyczne organizacje i grupki zwołały pierwszy wspólny Marsz Niepodległości, sami narodowcy uznali za sukces 2 tysiące uczestników, czyli tyle samo, ile kontrmanifestantów ze skrajnej lewicy.","Osiem lat później, gdy ulicami Warszawy przeszło 11 listopada blisko 100 tys. osób, Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda uznali za swój polityczny sukces fakt, że mogli się do marszu na moment podłączyć, a nawet poudawać, że to oni go prowadzą. W tym roku na czele Marszu Niepodległości idą posłowie skrajnie prawicowej Konfederacji, którzy parę lat wcześniej marsz organizowali, a teraz ich partia dostała się do Sejmu z poparciem ponad miliona wyborców.",,
Może nie będziemy musieli się zestarzeć. Naukowcy pracują nad eliksirem młodości,"Banki z narządami do wymiany i mikstury, które pozwolą cofnąć zegar biologiczny człowieka. Futurystyczne mrzonki? Naukowcy mówią: niekoniecznie.","To badanie kliniczne zrobione w Kalifornii zaskoczyło nawet jego autorów. Liczyli, że zregenerują grasicę, czyli gruczoł odpowiedzialny m.in. za odporność, a udało im się cofnąć zegar epigenetyczny dziewięciu mężczyzn, którzy brali udział w badaniu. Mówiąc najprościej – odmłodzili ich o kilka lat. – Jesteśmy bardzo podekscytowani wynikami – nie kryje emocji w rozmowie z „Newsweekiem” profesor genetyki Steve Horvath z Uniwersytetu Kalifornijskiego w Los Angeles, jeden z autorów badania. – Odwróciliśmy wiek epigenetyczny krwi i prawdopodobnie także kilku narządów.",,
"Jak nie zintegrujemy imigrantów, to Polska pogrąży się w kulturowych konfliktach","Jeśli nie stworzymy sensownej ścieżki dla imigrantów, żeby zalegalizowali swój pobyt, zintegrowali się i mieli jasną drogę do obywatelstwa, to z dużym prawdopodobieństwem czeka nas katastrofa.","DR HAB. PAWEŁ KACZMARCZYK: To trudne pytanie. Przez kilka lat byłem w zespole doradców strategicznych premiera. Celem zespołu była próba odpowiedzi na wyzwania o charakterze globalnym. Dziś – co jest uderzające dla naukowców – coraz częściej mamy wrażenie, że instytucje publiczne nie są zainteresowane naszą wiedzą. Paradoks polega na tym, że ekspertyzy dotyczące migracji wykonujemy na potrzeby Komisji Europejskiej, Banku Światowego, OECD, ale ze strony rządu Polski takie zapotrzebowanie jest bardzo niewielkie.",,
Świat wymaga od nas coraz więcej pracy. Wpadliśmy w pułapkę samoobsługi,"Rozwój technologiczny stwarza coraz więcej okazji do tego, aby firmy kradły klientom czas. Efekt? Zamieniamy się w darmowych pracowników i to na nas ciąży odpowiedzialność za realizację i jakość własnych usług. Wpadliśmy w pułapkę samoobsługi.","W 2011 roku Andrzej Limanowski robił nocą zakupy w jednym ze sklepów sieci Tesco w Szczecinie. Musiał skorzystać z kas samoobsługowych, choć nie chciał, gdyż tylko one były czynne. Skasowanie wszystkich produktów z wypełnionego koszyka zajęło mu ponad 40 minut. Wcześniej mniej więcej tyle samo czasu zajmowało mu krążenie między sklepowymi półkami. Był tym tak zdenerwowany, że skontaktował się z portalem szczecin.naszemiasto.pl, który opisał jego historię. W efekcie Tesco obiecało, że będzie zostawiać nocą chociaż jedną otwartą tradycyjną kasę.",,
"OPINIA
Lada moment polski parlament przystąpi do kiszenia politycznej kapusty, naszej polskiej specjalności",Wybory przeminęły z wiatrem.,"Szczęśliwe twarze nowych posłów wylądowały na tysiącach selfie, dowodząc, że smartfony są warte swojej ceny. Wrogość między ludźmi przycichła, młodzi starają się być uprzejmi i dobrze ułożeni, pokazują sobie drogę, są gotowi do polubienia i rozmowy. Tylko czasem przez powietrze przelatuje ciche „psss” – to szybkowar stłumionej agresji syczy i gwizdek na nim drży. Każdy wie, skąd przyszedł. Wiemy, że będzie ciekawie. Świeżynki Jachira, Bosak, Braun i stary rodzyn Suski nie dadzą nam spokojnie spać. Lada moment polski parlament przystąpi do kiszenia politycznej kapusty, naszej polskiej specjalności, udeptywanej bosymi stopami, co powinno być podkreślane w każdym drukowanym menu.",,
"„Jestem tak szybki, że gdy gaszę światło, jestem w łóżku, zanim zapada ciemność”. Jak Ali podbił Zair i pobił Foremana","Prezydent Zairu Mobutu Sese Seko na walkę Muhammada Alego z George’em Foremanem nie przyszedł. Bał się, że widowisko, które stworzył, przyćmi nawet jego, „wszechpotężnego wojownika, pozostawiającego za sobą zgliszcza”.","Jeśli będziesz się tak zachowywał, moi afrykańscy przyjaciele wrzucą cię do garnka, ugotują i zjedzą – krzyknął Muhammad Ali do George’a Foremana. Po kilku dniach zadzwonił doradca prezydenta Mobutu Sese Seko: „Szef przypomina, że Zair organizuje walkę o mistrzostwo świata w boksie, by zaprezentować się jako kraj nowoczesny i wyrafinowany. Bardzo by nam pomogło, gdyby pan Ali nie mówił o zjedzeniu kogokolwiek. Pan Mobutu nie ucieka się do tak prymitywnych metod”.",,
Czy można wierzyć miliarderom?,"Jeszcze na przełomie wieków królowała zasada „chciwość jest dobra”. Dziś miliarderzy obiecują, że gospodarka będzie służyć wszystkim. Można im wierzyć?","U schyłku wakacji B Lab, organizacja non profit promująca idee odpowiedzialnego społecznie biznesu, zamieściła w „New York Timesie” całokolumnową reklamę adresowaną do szefów największych korporacji. Po oczach bił tytuł „Let’s go to work” i wezwanie do potraktowania serio złożonych publicznie obietnic.",,
Najlepsze seriale roku. Poleca Krzysztof Varga,"To one dały nam w ostatnich latach więcej emocji niż tradycyjne filmy kinowe. Polecam najciekawsze z najnowszych seriali, choć będą i rozczarowania.","Rocznie pojawia się ponad 500 nowych seriali i jeśli uznamy, że jedynie jedna piąta warta jest większej uwagi, to i tak, żeby nadążyć za wartościowymi premierami i nowymi sezonami starych seriali, trzeba być ciężkim socjopatą, unikającym kontaktu z ludzkością. Coraz więcej jest produkcji średnich i wtórnych, ale na razie możemy zachwycać się dziełami wybitnymi, które wyłowimy w morzu przeciętniactwa, choć po drodze zaliczymy też mocne rozczarowania. Jednak bez rozczarowań nie ma późniejszego spełnienia.",,
"Koniec pracy, jaką znamy. Jakich zawodów będzie potrzebował świat w erze robotów?","Za kilkanaście lat mało który zawód będzie taki jak dziś, a duża ich część w ogóle zniknie. Jakich kwalifikacji i profesji będzie wymagał przyszły rynek pracy?","Na listach najbardziej poszukiwanych pracowników, poza wiecznie deficytowymi fachowcami z sektora IT, dominują dziś zawody niezbyt wymagające i dobrze płatne: kierowcy ciężarówek i autobusów, kasjerzy, magazynierzy, spawacze, kucharze bądź pracownicy budowlani. Popyt na ich pracę będzie trwał jeszcze jakiś czas. Ale w perspektywie choćby końca przyszłej dekady większość tych fachów trzeba uznać za schyłkowe.",,
Załamanie gospodarcze jest tylko kwestią czasu. Jak się do niego przygotować?,"Gospodarcze wskaźniki coraz bardziej niepokoją, a eksperci wieszczą kryzys. Choć nikt nie potrafi przewidzieć, kiedy się on zacznie, to pewne, że jesteśmy bliżej niż dalej. Warto już zacząć przygotować się do tego załamania. Oto kilka rad.","W sierpniu i wrześniu zmalała globalna produkcja przemysłowa oraz współczynnik zaufania konsumentów. Pozwala on szacować udział konsumpcji w produkcie krajowym, jest uwzględniany przez amerykański bank centralny (Fed) przy ustalaniu zmian oprocentowania i wpływa na ceny akcji. Większa ufność konsumencka oznacza przyrost gospodarczy wywołany wzrostem wydatków. Niższa skutkuje spowolnieniem.",,
"OPINIA
Kto tak naprawdę wciąga dzieci w polityczny spór?","Jesteśmy w okresie powyborczym, czeka nas rekonstrukcja rządu i określenie jego priorytetów na następne cztery lata. Polityków PiS wydaje się jednak zajmować co innego: „ataki na rodzinę premier Szydło”. Potępił je premier Morawiecki, zaznaczając, iż „rodzina jest w Polsce świętością”. W podobnym tonie moralnego oburzenia wtórują mu pro-rządowi dziennikarze.","Na czym mają polegać ataki? Na krążących w mediach i internecie plotkach o osobistych problemach syna byłej premier, księdza Tymoteusza Szydło. To, czy i jakie problemy ewentualnie miałby mieć ksiądz Szydło w ogóle mnie nie interesuje. W całej sprawie interesujące jest co innego: ubrana w wysokie moralne tony hipokryzja obozu rządzącego. To nie opozycja umieściła bowiem ks. Szydło na świeczniku.",,
"OPINIA
Jeden z najbogatszych Polaków, chce wybudować reaktor jądrowy. Ale nie chodzi mu o polską energetykę","Michał Sołowow, jeden z najbogatszych Polaków, chce wybudować reaktor jądrowy. Ale nie ma co liczyć, że cała polska energetyka szybko odejdzie od węgla.","Atomowy news „Dziennika Gazety Prawnej” zelektryzował Polskę w poniedziałek. Oto po kilkudziesięciu latach państwowego marazmu w dziedzinie przygotowań do budowy energetyki jądrowej, sprawy bierze we własne ręce sektor prywatny. Tyle że nie jest to historia o leniwym rządzie i rzutkim biznesmenie. Tzn. jest, ale biznesmen wcale nie ma zamiaru zbawiać całej polskiej energetyki. Chce raczej ratować bilans własnej firmy – koncernu chemicznego Synthos – w obliczu nieuchronnego wzrostu cen energii.",,
"Polacy mają największe w historii oszczędności. I problem, jak je sensownie zagospodarować","Nawet inwestycja w M3 czy M4 pewniakiem już nie jest i nie będzie. Ludzie, którzy kupowali lokale w połowie dekady w celach stricte inwestycyjnych, zaczną się ich intensywniej pozbywać.","Osłabienie koniunktury gospodarczej i wzrost inflacji to dla posiadaczy nadwyżek finansowych najbardziej niefortunne połączenie. Oprocentowanie lokat w większości banków przegrywa z inflacją, inwestowanie na giełdzie bądź w funduszach może skończyć się stratami. Za to mieszkania są już rekordowo drogie, więc ich zakup, także pod wynajem, wcale nie musi się opłacać. Jak więc pomnażać, a przynajmniej ochronić oszczędności?",,
Leczenie zębów bez borowania?,"Znaleźliśmy skuteczny sposób na łatanie szkliwa osłabionego przez próchnicę – ogłosili chińscy uczeni. To krok w dobrym kierunku, ale nie oznacza jeszcze końca ery borowania.","Na powierzchni uszkodzonego szkliwa uczeni z Uniwersytetu Zhejian umieszczają maleńkie, o średnicy ok. 1,5 nanometra skupiska fosforanu wapnia. Wybrali tę substancję, bo jest ona głównym składnikiem szkliwa. Drobinki fosforanu ulegają krystalizacji. Powstaje struktura bardzo podobna do naturalnego szkliwa i bardzo mocno zespolona z powierzchnią zęba. Cały ten proces można obejrzeć na zdjęciach spod mikroskopu elektronowego zamieszczonych w czasopiśmie „Science Advances”. Wyraźnie widać, jak nowy materiał wtapia się w naturalne szkliwo. W artykule chińscy uczeni zapewniają, że stworzony przez nich materiał pozwala łatać szkliwo, a naprawione miejsca pod względem wytrzymałości i odporności na zużycie są zbliżone do naturalnego, nieuszkodzonego szkliwa.",,
"Inteligentni kłamią częściej i chętniej. Jak rozpoznać, kiedy to robią?","Kłamstwo wiąże się z wysiłkiem umysłowym, trzeba przewidzieć szereg konsekwencji – mówi dr Tomasz Witkowski, psycholog i pisarz.","Najłatwiej wykryć kłamstwa w sferze werbalnej. Trzeba tylko wiedzieć, że zawierają dużo mniej szczegółów niż zwykłe opowieści. Więcej jest w nich stwierdzeń typu „na pewno”, „rzeczywiście”, które mają podkreślać, że wydarzenie miało miejsce. Do tego dochodzą zaprzeczenia, często bardzo formalne - mówi dr Tomasz Witkowski. A jak kłamie się w epoce maili i komunikatorów?",,
Gdy jesteś kimś innym,Błędy popełniane przy zbieraniu danych konsumentów skutkują nie tylko podwyżkami stawek ubezpieczeniowych. Czasem bywa znacznie gorzej.,"Kiedy wiosną tego roku Thomas Tolbert zmienił ubezpieczenie OC, miesięczna opłata wzrosła dwukrotnie. Dlaczego? Bo spowodował wypadek, jadąc motocyklem. Problem w tym, że nigdy takowego nie posiadał. Źródłem nieprawdziwej informacji był standardowy raport zwany Comprehensive Loss Underwriting Exchange (C.L.U.E.), który wykorzystują wszyscy ubezpieczyciele przy ustalaniu stawek. Dokument generuje firma LexisNexis Risk Solutions.",,
Alkoholiczki z torebkami Prady - znana dziennikarka opowiada o swoim nałogu,"Byłam non stop pijana, a ludzie mi mówili: „fajnie, że już nie pijesz”, „od roku nie widzieliśmy cię pijanej”. Tak mi się udawało wszystkich oszukiwać – mówi Michalina Taczanowska, dziennikarka. Bohaterki filmu Kingi Dębskiej „Zabawa, zabawa” są wykształcone, dobrze sytuowane i bardzo uzależnione. – Ja mówię na takie: alkoholiczki z torebkami od Prady. Strasznie się wstydzą i świetnie maskują - mówi Tacznowska i apeluje. Przestańcie się wstydzić i oszukiwać, zacznijcie się leczyć.",NEWSWEEK: Jak długo?,,
"OPINIA
Ekonomia już dawno porzuciła wiarę w zbawcze moce wolnego rynku. Tegoroczny Nobel to potwierdza","Rynek sam z siebie jest zawodny. Owszem, może działać na korzyść jakichś grup społecznych, ale może również działać na szkodę innych. Może wyciągać ludzi z biedy, ale dysponujemy sposobami, aby robić to znacznie lepiej i szybciej.","- Ekonomia, którą proponuję, jest jak medycyna XX wieku: jest to powolny, uważny proces odkrywania. W medycynie nie ma jednego cudownego lekarstwa. A jednak ratuje ona miliony istnień każdego roku. I my możemy robić to samo – mówiła kilka lat temu podczas wykładu dla TED Esther Duflo, badaczka zajmująca się ekonomią rozwoju na MIT, jedna z trójki ekonomistów wyróżnionych w tym roku Noblem. Poza nią Nobel trafił to: Abhijit Banerjee, prywatnie męża Duflo, profesora ekonomii na MIT oraz Michaela Kremera związanego z Uniwersytetem Harvarda. Lista nagród, odznaczeń i zasług każdego z naukowców jest tak długa, że musiałbym poświęcić ćwierć artykułu tylko po to, żeby je wymienić.",,
Robot z wypożyczalni,"Coraz trudniej o wykwalifikowanego pracownika biurowego. Zastąpić może go wirtualna maszyna, której wcale nie trzeba kupować na własność.","Nie przypominają C-3PO ani R2D2 z „Gwiezdnych wojen”, bo nie są to fizyczne maszyny, ale programy komputerowe z rodziny Robotic Process Automation (RPA), wykonujące w biurach tyleż powtarzalną i niewdzięczną, co niezbędną pracę typu copy-paste. Sotfware’owe roboty niestrudzenie przez 24 godziny na dobę kopiują dane z arkuszy kalkulacyjnych do systemów informatycznych banków, fabryk i firm albo rejestrują dokumenty. Dzięki nim ludzie mają czas na inne obowiązki.",,
Lepiej już było. W nadchodzącej kadencji polska gospodarka może wpaść w poważne tarapaty,"Wzrost gospodarczy niższy o połowę, problemy z deficytem, walący się system emerytalny i jeszcze bardziej kulejąca ochrona zdrowia. Tak może wyglądać Polska przed następnymi wyborami.","Za 10 lat dogonimy średnią unijną, a od Niemców dzieli nas 21 lat – rzucił w przedwyborczym tygodniu prezes PiS Jarosław Kaczyński. Brzmi jak bajka i choć nie można definitywnie wykluczyć, że Zachód pogrąży się w stagnacji, a w tym czasie Polska gospodarka nadal będzie kwitnąć, to najprawdopodobniej trzeba te słowa traktować jak bajkę. Już bowiem w zdecydowanie bardziej przewidywalnej perspektywie kolejnych czterech lat nasze prognozy gospodarcze i społeczne nie rysują się zbyt kolorowo.",,
Marek Belka: „W Polsce zaczynamy żyć jak w kraju opisanym przez Orwella”,"Wyznawcom poglądu: „Niech to wszystko walnie, to i PiS się walnie” przypominam, że przy okazji Polska się walnie!","PROF. MAREK BELKA: Prawdopodobnie spowolnienie gospodarcze. I nic w tym złego, bo na dłuższą metę gospodarka nie może rozwijać się w nadmiernie szybkim tempie. Spowolnienie widać na całym świecie, także w Europie, nie ma powodu sądzić, żeby nie dotarło i do Polski. Choć trzeba pamiętać, że w naszej gospodarce istnieją specyficzne zjawiska. Z jednej strony bezprzytomnie pompujemy konsumpcję, z drugiej – podważamy mikroekonomiczne fundamenty gospodarki, na dodatek przeżywamy kryzys demograficzny, którego skutkiem jest brak rąk do pracy. I choć to samo przechodzą inne kraje naszego regionu, to u nas jest to zjawisko szczególnie dotkliwe.",,
Marnowanie jedzenia to nasz chleb powszedni. Jak z tym walczyć?,"To się zdarza w każdym domu. Posiniaczone jabłko. Cytryna, która zbyt szybko pokryła się penicylinowym pyłem. Niedopita herbata, odstawiona gdzieś na wieczne zapomnienie. Nieboszczka kanapka, która przeczekała najlepszy czas na dnie dziecięcego plecaka. Kilka łyżek pomidorowej – trzeciego dnia po rosole nikt już nie miał ochoty wyskrobywać resztek z dna garnka. Marnotrawstwo jedzenia jest demokratyczne. Dotyczy każdego z nas","Z badań przeprowadzanych na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności wynika, że do wyrzucania jedzenia przyznaje się mniej niż połowa Polek i Polaków. Słowo „przyznaje się” jest tu kluczowe, bo marnotrawstwo, choć dotyczy każdego, jest działaniem obudowanym mnóstwem mechanizmów obronnych. Uczuć, które nie należą do przyjemnych, więc robi się wszystko, żeby się od nich odciąć.",,
