"Jak żyją ludzie, którzy nie chcą produkować śmieci","Do spożywczego po mięso idą z własnym pudełkiem, po chleb z własnym płóciennym workiem, kawę na wynos biorą do swojego kubka. Tak żyją ludzie, którzy nie chcą produkować śmieci.","Sylwia Sikorska już przed zakupami ma wypchaną płócienną torbę. – Poproszę płatki owsiane – mówi, wręczając słoik sprzedawcy w stoisku, gdzie nasiona, kasze, przyprawy, suszone owoce leżą w wielkich worach. – A do tego rodzynki – podaje mniejszy słoik. – Ten pan mnie zna, przychodzę tu często i już niczego nie muszę tłumaczyć. Śliwki lądują w plastikowym pudełku, bób w drugim, pomidory luzem w torbie, choć sprzedawca miał ochotę zapakować w foliówkę. Maliny są już przesypane do papierowego pojemnika. Wychodzimy z bazaru, w torbie ani jednej foliówki, zbędnej tacki. Tacy – jak mówią o sobie – zerowastowcy, to od angielskiego zero waste, czyli bez śmieci.",,
Rząd zachwycony decyzjami KE w sprawie klimatycznej transformacji. Co innego europosłowie PiS,"Z mitycznych 100 mld euro na klimatyczną transformację UE wyda około 30 mld. Pochodzenie pozostałych 70 mld pozostaje nieznane, niewykluczone, że trzeba je będzie poszukać we własnej kieszeni albo pożyczyć.","– Propozycja Komisji Europejskiej w sprawie mechanizmu wsparcia transformacji regionów najbardziej uzależnionych od węgla jest potwierdzeniem uznania przez naszych europejskich partnerów wyjątkowej sytuacji Polski – twierdzi Michał Kurtyka, minister klimatu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zaproponowany przez Komisję Europejską zarys Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, z którego mają być finansowane gospodarcze przeobrażenia w regionach węglowych, szybko zyskał szerokie uznanie i poparcie w sferach rządowych. Zdążyli go już pochwalić liczni przedstawiciele PiS, z wicepremierem Jackiem Sasinem na czele. – Dzięki umiejętnym negocjacjom Polska zapewniła sobie specjalne traktowanie i wydłużenie okresu dochodzenia do neutralności klimatycznej – mówił w Polskim Radiu Sasin.         Przypomnijmy. Na grudniowym szczycie Rady Europejskiej szefowie krajów członkowskich przyjęli wstępne zobowiązanie do zrównoważenia do połowy wieku emisji i pochłaniania gazów cieplarnianych. To najbardziej ambitny program przeciwdziałania zmianom klimatu na świecie. Ale i całkiem realny do wdrożenia. Jedynym krajem UE, który wyłamał się z uzgodnień jest Polska. Nie dlatego, że nasz rząd nie wierzy w decydujący wkład człowieka w zjawisko globalnego ocieplenia (przedstawicielom rządu Beaty Szydło zdarzało się jeszcze kwestionowanie tego faktu). Zwyczajnie, Polska jako kraj, który nadal ponad 80 proc. energii wytwarza z węgla, oczekuje wydłużenia terminu dochodzenia do klimatycznej neutralności. A i specjalnego traktowania przy podziale środków unijnych na wspieranie energetycznej transformacji. Kolejny unijny szczyt na temat zrównoważania emisji zaplanowano na czerwiec. Ale zasadnicze decyzje będą zapadać w drugiej połowie roku, kiedy prezydencję w UE przejmą Niemcy. Słuchaj podcastu: Skoro i tak wyginiemy – czy ekologia ma jeszcze sens? Instrukcja Obsługi Świata",,
Inteligentne pranie. Sprawdź najnowsze modele pralek smart,"Pralka to podstawowy sprzęt AGD w naszym domu. Postęp technologiczny sprawia jednak, że dzisiejsze modele są zupełnie czym innym niż urządzenia, które kojarzymy sprzed lat. Ich funkcjonalność może zawrócić w głowie, a większość modeli stawia mocno na ekologię i oszczędność wody oraz energii. Właśnie takim pralkom smart przyglądamy się w tym zestawieniu.","Pralka koreańskiego producenta nie tylko zużywa bardzo mało prądu i wody, lecz także wyposażona jest w masę równie przydatnych gadżetów. Przykład? Chociażby technologia Eco Bubble zapewniająca skuteczne pranie nawet przy niskich temperaturach, dzięki zastosowaniu specjalnej aktywnej piany. Poza tym pralka Samsunga wyróżnia się drzwiczkami AddWash umożliwiającymi dodanie ubrań jeszcze w trakcie prania! Sprawdź najlepsze oferty.",,
Jakich podcastów warto słuchać?,"Słuchanie podcastów jest proste i wygodne – wystarczy smartfon i słuchawki. Nic dziwnego, że są w Polsce coraz popularniejsze. W jaki sposób zacząć ich słuchać – i najważniejsze: czego warto słuchać?","Żyjemy w epoce dostępu do usług na żądanie. Zaledwie kilka kliknięć dzieli nas od dowolnego filmu, serialu, płyty i wszelkich treści rozrywkowych, lifestylowych czy edukacyjnych. Nigdy wcześniej jako społeczeństwo nie mieliśmy dostępu do tak ogromnej ilości treści. Jest tego tak dużo, że chcąc nadążyć za wszelkimi nowościami, musielibyśmy codziennie poświęcać kilkanaście godzin wyłącznie na ich konsumowanie. Pokoleniem, które jako pierwsze w pełni musi mierzyć się z wyzwaniami związanymi z tak szerokim dostępem do treści, są milenialsi.                    Podcasty z pewnością już wkrótce spotkają się z zainteresowaniem marketerów, chcących lokować w nich swoje produkty. Będą im to ułatwiały nowo powstałe inicjatywy, takie jak Storia by Abstra – czyli jedyny w Polsce podmiot zrzeszający podcasty i posiadający niezbędną infrastrukturę do nagrywania podcastów w formie audio, ale też wideo. Firma oferuje potencjalnym reklamodawcom model pocast as a service. W uproszczeniu bank będzie tworzył swoją własną audycję, w której analitycy i eksperci domu maklerskiego będą dyskutowali na temat np. strategii inwestycyjnych. W ten sposób dana firma naturalnie pozycjonuje się jako ekspert w określonej niszy tematycznej, jednocześnie trafiając do tysięcy obecnych i potencjalnych konsumentów. Co ciekawe, Storia wchodzi w skład grupy Abstra, czyli największego producenta treści na polskim YouTube, a prowadzi go niżej podpisany Karol Stryja, autor audycji „Zawodowcy”. Podcasty zostały już zaprzęgnięte także w różnego rodzaju kampanie marketingowe. Nowym przykładem jest choćby promocja ostatniego albumu metalowego zespołu KoRn „The Nothing”, który poza standardowymi metodami promocji, jak teledyski, wywiady i trasa koncertowa, był również promowany podcastem opowiadającym historię na granicy thrillera i horroru o tajemniczym zaginięciu. Kiedy polskie zespoły muzyczne ruszą ze swoimi własnymi podcastami? Istnieje spora szansa, że już coś takiego się właśnie rodzi. Słuchaj podcastu Newsweeka: Instrukcja Obsługi Świata. Kto korzysta na fejkach, które rozchodzą się na Facebooku",,
Unijne miliardy dla górniczych regionów przejdą Polsce koło nosa?,"Bruksela ogłosi dziś, jak planuje podzielić środki na dekarbonizację. Polskie regiony górnicze nie są gotowe na pozyskiwanie tych środków.","Komisja Europejska ma przedstawić szczegóły projektu Funduszu Sprawiedliwej Transformacji. To pierwszy krok w kierunku wdrożenia zasady „net zero” czyli neutralności klimatycznej, którą Unia Europejska zamierza osiągnąć do 2050 roku. Z udziałem Polski lub bez.",,
"O co ci chodzi, kurtko?","Quentin Dupieux, Deerskin, dystr. Stowarzyszenie Nowe Horyzonty.","Po Quentinie Dupieux, reżyserze „Morderczej opony”, można spodziewać się jednego: absurdu. Spróbujmy sobie wyobrazić faceta, który kupuje skórzaną kurtkę za cenę samochodu, potem zaszywa się z nią w hotelu na odludziu. Kurtka zaczyna do niego gadać, a on spełnia jej marzenie: być jedyną kurtką na świecie. Facetem jest tu ukochany przez Francuzów Jean Dujardin, a na ekranie towarzyszy mu Adele Haenel, aktorka stojąca na progu międzynarodowej kariery. Tłem jest scenariusz zabawny i pokręcony jak opowiadania Etgara Kereta, a na dodatek krótki jak jego historyjki. 80 minut i koniec. O czym był ten film? O ekologii, o konsumpcjonizmie, a może o tym, że każdy z nas jest wariatem? Nie wiem, ale i tak bawiłem się doskonale.",,
Całe życie podporządkowane pracy? Polacy coraz częściej mówią dość. I z rozmysłem ograniczają aktywność,"Od dziecka jesteśmy wychowywani w kulcie pracy. Kto z nas nie zna bajki o pracowitej mrówce i beztroskim koniku polnym, który zamarzł, pozbawiony zapasów na zimę? A gdyby tak przestać wierzyć bajkom? Czy świat się naprawdę skończy, gdy zwolnimy?","Magda jest agentem ubezpieczeniowym, 20 lat w branży, awans za awansem. – Nie mogę powiedzieć złego słowa na firmę, w której pracowałam, umożliwili mi rozwój, zarabiałam naprawdę dobre pieniądze. Ale nie miałam czasu dla siebie, za to coraz więcej zawodowych obowiązków i odpowiedzialności – wspomina. Pewnego dnia powiedziała „dość”. Została szeregowym pracownikiem w innej agencji, pracuje w niepełnym wymiarze godzin. – Zarabiam o połowę mniej, ale to mi wystarcza. Nie jeżdżę na wakacje na drugi koniec świata, tylko na działkę pod miastem, nie potrzebuję już markowych ciuchów ani torebek, zrezygnowałam z auta. Zamiast kompulsywnie kupować książki, których i tak nie miałam kiedy czytać, zapisałam się do biblioteki. No i zaczęłam przygodę ze wspinaczką skałkową, o czym zawsze marzyłam. Po prostu żyję. I cieszę się tym – opowiada. Takich ludzi jak Magda jest coraz więcej.",,
Czy powinniśmy kupować droższe ubrania? Tak. To wręcz obowiązek klasy średniej,"Choć mało kto kwestionuje sens kupna jedzenia, samochodu czy sprzętu domowego innego niż najtańszy, z modą często jest odwrotnie. Im taniej, tym - wydaje się - rozsądniej. Kosztowne ubrania czy buty postrzegane są jako przejaw próżności i intelektualnej pustki.","Nie bez powodu niedawna rozmowa z Joanną Horodyńską w „Wysokich Obcasach” wywołała tak niezdrowe emocje. Modelka i prezenterka bez skrępowania opowiadała o swoim hobby, tj. ubraniach wprost z paryskich pokazów czy torebkach wartych wielokrotność przeciętnych miesięcznych zarobków. Powiedzieć, że powieszono na niej psy, to niewiele powiedzieć. Skąd tyle kpin i złości? Zazdrość? A może pokutuje w nas etos inteligenta w starym swetrze? Może ubrania zawsze utożsamiamy wyłącznie z wyglądem i wydawanie zbyt wielu pieniędzy kojarzymy z narcyzmem? A może po prostu niewiele o ubraniach wiemy?",,
"Wszystko, co musisz wiedzieć o segregacji śmieci. Dlaczego paragon to nie papier, a zbity talerz to nie szkło","- Śmieci segreguję od dawna, mimo to potrafię spędzić dobrych kilka minut nad kubłem na śmieci. Czuję się, jakbym rozwiązywała łamigłówkę: gdzie wyrzucić biodegradowalne sztućce, kubek po kawie oraz czy powinnam zerwać etykietę z plastikowej butelki? - zastanawia się Marianna z Warszawy. Odpowiadamy na jej wątpliwości.","Od nowego roku śmieci dzielimy na pięć frakcji. To metale i tworzywa sztuczne (oznaczone kolorem żółtym), szkło (zielony), bioodpady (brązowy), papier (niebieski), zmieszane (czarny). Z pozoru nie jest to zbyt skomplikowane, lecz w praktyce oznacza sporo problemów. Tym bardziej że wiele osób zupełnie nieświadomie stosuje tzw. recykling życzeniowy. Deklarują, że zależy im na tym, by ich śmieci zostały ponownie przetworzone, lecz nie zagłębiają się w dokładnie wytyczne segregacji i wyrzucają więc śmieci w myśl zasady „wydaje mi się, że..."".                               Gazety - również kolorowe magazyny i ulotki - wrzucamy do makulatury. Podobnie książki, notesy i kalendarze, lecz wcześniej warto pozbawić je np. metalowego kołowrotka czy też innych elementów z tworzyw sztucznych (np. gumki). Po świętach jest duży problem z tym, gdzie wrzucać kartony po zamówionych w internecie przesyłkach, szczególnie jeśli trudno jest pozbawić je taśmą klejącą - na szczęście nadają się do ponownego przetworzenia i można wrzucić je do makulatury. Torebka papierowa z kawałkiem folii (okienkiem), koperta bąbelkowa - do odpadów zmieszanych. Można ją zdekonstruować, poprzez wyrwanie lub wycięcie plastikowego okienka lub folii i jej resztę wrzucić do papieru. Warto pamiętać, że koperta podarta na małe kawałki nie nadaje się do recyklingu. Podobnie paragon i papier faksowy - ich miejscem są śmieci zmieszane. Statystyczny Polak każdego roku wyrzuca około 315 kilogramów śmieci. - W przyrodzie nic nie ginie. Także odpady - mówi Dominika Wiśniewska. - Każdy przedmiot, który kiedykolwiek został wyrzucony, nadal istnieje w jakiejś formie na naszej planecie. To, że nasze domowe odpady trafiają do pojemnika, a następnie zabiera je śmieciarka, to dopiero początek drogi odpadu, którego być może udałoby się uniknąć. I dodaje: - Segregując odpady, mamy realny wpływ na to, ile surowca zostanie z nich odzyskanych. Dzięki ponownemu użyciu odpadów ograniczamy degradację środowiska spowodowaną wydobyciem i przetwarzaniem zasobów naturalnych. Segregacja odpadów jest najtańszym i najbardziej efektywnym sposobem odzyskiwania i przetwarzania surowców wtórnych, jak i produkowania nowych przedmiotów. Recykling tworzyw sztucznych chroni też gleby i wody gruntowe. Proces rozkładu nieprzetworzonych odpadów może wynosić nawet kilka tysięcy lat, a porzucone odpady mogą uwalniać silnie trujące substancje. Segregacja odpadów to dopiero początek na drodze do ich recyklingu. - W naszych domowych zwyczajach kryje się duża odpowiedzialność. Od tego, jak będziemy segregować śmieci, zależy czystość frakcji. Jest ona niezbędna, by produkowane przez nas odpady przetworzyć na wysokiej jakości surowiec, który będzie można ponownie wykorzystać - mówi Michał Dąbrowski, przewodniczący Polskiej Izby Gospodarki Odpadami, ekspert fundacji Nasza Ziemia. Jednocześnie ubolewa, że obecne regulacje zostały wprowadzone zbyt późno. - Można powiedzieć, że wymusiły je na Polsce regulacje Unii Europejskiej. To bardzo słuszny kierunek, lecz nieco opóźniony. Edukacja obywatelska z zakresu segregacji śmieci powinna trwać już od co najmniej dekady, tymczasem mamy nowe zasady i wiele osób patrzy na obowiązek segregacji domowych śmieci podejrzliwie. Tym bardziej że wciąż jest wiele do zrobienia. Dąbrowski zwraca uwagę na ograniczenia samych przedsiębiorstw prowadzących recykling. Jest ich w Polsce zbyt mało, przez co odpady, mimo wcześniejszej segregacji, czekają w kolejce na przetworzenie. - Tymczasem naszym celem nie jest sama segregacja, a właśnie recykling - mówi Dąbrowski. - Przed nami, mam na myśli obywateli, samorządy i rząd, jeszcze długa droga. Nowe unijne przepisy mówią też o zwiększonej odpowiedzialności producentów, którzy muszą przykładać większą wagę do zrównoważonej produkcji oraz finansowej odpowiedzialności za recykling - czyli wprowadzający produkty ma sfinansować ponowne użycie i recykling opakowania, w którym produkt trafił na rynek. Niektórzy zwracają uwagę, że mimo że segregują śmieci, to pracownicy firm odpowiedzialnych za ich odbiór i tak wrzucają wszystkie do jednego kontenera. Dlaczego? Dominika Wiśniewska: - Zgodnie z treścią umów z wykonawcami odbierającymi odpady komunalne operatorzy są zobowiązani do monitorowania jakości segregowanych odpadów komunalnych. Jeżeli wykonawca stwierdzi, że nie zostały dotrzymane zasady segregacji określone w regulaminie – a dana lokalizacja powinna prowadzić selektywną zbiórkę – to operator rejestruje nieprawidłowości. W takiej sytuacji odpady z pojemnika lub worka, które nie spełniają wymogów segregacji, odbierze pojazd przeznaczony do odbioru odpadów zmieszanych. To również informacja zwrotna dla mieszkańców, dlaczego konkretną frakcję odpadów komunalnych odebrano razem z frakcją odpadów zmieszanych. Jak więc zdyscyplinować sąsiada, który mimo ustaleń wspólnoty mieszkaniowej nie segreguje śmieci? - Zwróćmy mu uwagę, poinformujmy o tym, dlaczego segregacja śmieci jest naszym wręcz obywatelskim obowiązkiem - mówi Dąbrowski. - Presja w tym przypadku ma sens. Główne zasady segregacji są wszędzie podobne, lecz szczegółowy regulamin gminy ustalają samodzielnie - są one dostępne na stronach internetowych samorządów. W Warszawie na większość pytań związanych z segregacją odpowiada https://segregujna5.um.warszawa.pl/. Poniżej publikujemy ściągę, dzięki której segregacja stanie się prostsza: Papier (pojemnik niebieski) Wrzucamy: czyste opakowania z papieru i tektury, gazety, czasopisma i ulotki, kartony, zeszyty, papier biurowy. Nie wrzucamy: zatłuszczonych opakowań z papieru, zużytych ręczników papierowych i chusteczek. Metale i tworzywa sztuczne (pojemnik żółty) Wrzucamy: puste, zgniecione butelki plastikowe, zakrętki od butelek i słoików, plastikowe opakowania, torebki, worki foliowe, kartony po sokach i mleku (tzw. tetrapaki), zgniecione puszki po napojach i żywności. Nie wrzucamy: zużytych baterii i akumulatorów, sprzętu elektrycznego oraz elektronicznego, puszek i pojemników po farbach, butelek po olejach samochodowych, opakowań po aerozolach, opakowań po olejach silnikowych, zatłuszczonego styropianu po żywności. Szkło (pojemnik zielony) Wrzucamy: opakowanie szklane, w szczególności: puste butelki, słoiki, opakowania po kosmetykach, puste opakowania po lekach. Nie wrzucamy: szkła stołowego, ceramiki, wyrobów ze szkła żaroodpornego, szkła okiennego, luster, szyb, żarówek świetlówek. Bioodpady (pojemnik brązowy) Wrzucamy: odpadki warzywne i owocowe, skorupki jaj, fusy po kawie i herbacie, zwiędłe kwiaty oraz rośliny doniczkowe. Nie wrzucamy: resztek mięsnych, kości oraz tłuszczy zwierzęcych, oleju jadalnego, ziemi i kamieni, odchodów zwierząt. Ważną informacją w kontekście bioodpadów jest ta, że powinno się wyrzucać je bez foliowego worka. Jak tłumaczy Dominika Wiśniewska: - Można wyrzucać je luzem prosto z domowego kosza albo korzystać np. z niepowlekanych toreb papierowych, które ulegną rozkładowi. Zmieszane (pojemnik czarny) Wrzucamy: odpady pozostałe po wysegregowaniu pozostałych frakcji, czyli tylko to, czego udało się rozdzielić do wymienionych pojemników na odpady segregowane lub czego nie można oddać do Punktu Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych. Nie wrzucamy: sprzętu elektrycznego oraz elektronicznego, AGD, baterii i akumulatorów, odpadów budowlanych i remontowych, odpadów zielonych, leków oraz chemikaliów.",,
"Klimat to słaby punkt prawicy. Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom","Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom.","W ubiegłym roku przeprowadziłem 80 wywiadów z wykładowcami akademickimi, badaczami oraz aktywistami. Wszyscy orzekli, że najlepszą metodą powstrzymania skrajnej prawicy, która zyskuje coraz większe poparcie społeczne, jest walka ze zmianami klimatu.",,
Jędraszewski znów powiedział głupotę. I znów znalazł obrońców,"Nie ma głupoty, której abp Marek Jędraszewski by nie wygłosił i zarazem nie mógł liczyć na to, że znajdzie wiernych obrońców.","Arcypasterz Krakowa gada, co mu ślina na język przyniesie. A dokładniej: stosuje ten sam, prosty jak schemat cepa sposób myślenia do każdego zjawiska. Jaki? Otóż „logika” jest następująca: wszystko, co niekatolickie, a co zdobywa popularność, chwyta ludzi za serca i pcha do działania, jest wytworem jakiejś ideologii, która zagraża Kościołowi. Tak dokonuje się przewrót Bożego porządku, którego on - „stróż prawdy” - musi bronić.",,
Biskupi wspierają abp. Jędraszewskiego. „Solidaryzujemy się wobec ataków na Obrońcę Prawdy ewangelicznej.”,"„Solidaryzujemy się z Tobą wobec krzywdzących ataków, jakie musi znosić obrońca prawdy ewangelicznej” - napisali hierarchowie w liście opublikowanym na stronie internetowej diecezji rzeszowskiej.","Otwarty list poparcia i solidarności skierowało do abp. Marka Jędraszewskiego, metropolity krakowskiego, piętnastu biskupów obecnych na sobotnim spotkaniu świątecznym w Rzeszowie.",,
Najbardziej innowacyjne miasta świata [RANKING Amerykańskiego Newsweeka],"Atuty? Cisza, zieleń i szybki internet. Zobacz nasz przewodnik po najbardziej innowacyjnych miastach, przygotowany na podstawie zestawienia amerykańskiego „Newsweeka”, autorstwa May Payge i Noaha Millera","Stolica Niderlandów od lat umieszczana jest w czołówce rankingów globalnej innowacyjności. Miasto uruchomiło ponad 150 projektów dotyczących zielonej energii, transportu i planowania przestrzennego. To wszystko nie byłoby możliwe, gdyby nie najważniejszy pomysł: stworzenie bazy danych dla całego miasta. Dekadę temu dane zbierane przez wszystkie szczeble administracji – dotyczące finansów, transportu, edukacji, mieszkalnictwa, zdrowia itd. – zostały zebrane w jeden system. System jest w dodatku darmowy i otwarty, więc każdy, kto ma pomysł np. na aplikację, może po prostu za darmo podłączyć ją do miejskiej bazy danych. To dzięki temu powstała np. aplikacja Mój Sąsiad (Mijn Buur), która pomaga mieszkańcom jednego budynku czy osiedla załatwiać wspólne sprawy.",,
Ekologizm – nowy wróg arcybiskupa,"Abp Marek Jędraszewski źle się czuje, jeśli z kimś lub czymś nie walczy. W kończącym się 2019 toczył zażarty bój z wymyśloną przez siebie „tęczową zarazą”. W roku 2020 rusza na krucjatę przeciw… ekologom.","Skąd to wiemy? Arcypasterz Krakowa przed świętami Bożego Narodzenia zdradził to w rozmowie z prawicową telewizją Republika. Dlaczego, zdaniem metropolity, ekologizm jest groźny? Bo, jak mówi, próbuje się go „narzucać jako obowiązującą doktrynę. I to już jest bardzo niebezpieczne”. Dalej, hierarchę przeraża to, że ta aktywistka, mowa o szesnastoletniej Grecie, staje się „wyrocznią dla wszystkich sił politycznych i społecznych”. Mówi, co „należy myśleć” i jak „postępować”. Arcybiskup zapomniał dodać, że Gretę popiera także jego przełożony, papież Franciszek, który spotkał się ze szwedzką aktywistką, dziękując jej za zaangażowanie w obronie środowiska.",,
"Mówi i decyduje o tym, co jesz, jak wyglądasz, a nawet – na kogo głosujesz w wyborach","Na Instagramie nie ma dziedziny, której nie dałoby się opisać hasztagiem. Kiedyś młodszy rywal, a dziś już najważniejszy podopieczny Facebooka z prostej aplikacji do uwieczniania rzeczywistości stał się jej najważniejszym kreatorem.","Telefon w jednej ręce, selfie stick w drugiej – bez takiego wyposażenia wizyta na nowo otwartej wystawie na warszawskiej Woli zdaje się nie mieć sensu. Tak przynajmniej twierdzą nastolatki i studenci masowo odwiedzający Muzeum Iluzji Cosmos. To miejsce, w którym można dowiedzieć się, jak działają złudzenia optyczne, i poddać nieoczywistemu urokowi praw fizyki. To nie one sprawiają, że do większości ekspozycji ustawiają się długie kolejki.",,
Branża dziecięca rośnie w siłę!,"Rodzice na całym świecie pragną, aby ich dzieci były zdrowe oraz prawidłowo się rozwijały. W obecnych czasach są też bardziej świadomi wpływu, jaki na dalsze życie i przyszłość mają pierwsze lata dziecka, dlatego chcą im zapewnić wszystko to co najlepsze – sięgając również po produkty smart, które są gwarancją nie tylko wygody i bezpieczeństwa, ale też funkcjonalności i designu. Zmieniające się podejście współczesnych rodziców daje producentom pole do tworzenia kolejnych, inteligentnych i modnych rozwiązań dla najmłodszych.","- Cieszy nas fakt, że rynek ciągle podąża w stronę innowacji i ma wielki apetyt na nowości. CYBEX od lat zmienia tradycyjne podejście do fotelików samochodowych, wózków i pozostałych produktów dziecięcych. Firma powstała w 2005 roku. Zespół tworzyło wtedy kilkudziesięciu pracowników. Na przestrzeni kolejnych lat zbudowaliśmy międzynarodowy team składający się dzisiaj z ponad 13 tysięcy ludzi, którym przyświeca ta sama misja. Filozofia Martina Pos’a, założyciela marki opiera się na zastosowaniu pionierskiej technologii, która zrewolucjonizowała nie tylko standardy bezpieczeństwa przewożenia dzieci, ale zachwyciła również doskonałym designem, dzięki czemu stała się rozpoznawalna na całym świecie. Nie ma drugiej takiej marki, która tak szybko reaguje na zmieniające się potrzeby dzieci i ich rodziców, oferując niezwykle szeroki wybór produktów - mówi Paweł Palmowski, dyrektor marki Cybex na Polskę.",,
Tylko u nas: Szymon Hołownia o starcie w wyborach prezydenckich,"Znamy szczegóły jego przygotowań do kampanii. Publicysta ma już gotowy sztab, wybrał też człowieka, który nim pokieruje. Hołownia jeździ teraz po Polsce, a spotkania z jego udziałem przypominają wyborcze wiece.","Spotykam się z Hołownią w eleganckim warszawskim apartamencie. Na ścianach wiszą ikony, wokół półki z książkami. To jego pracownia, tu pisze felietony do „Tygodnika Powszechnego” i kolejne książki. Na co dzień mieszka w domu pod Warszawą z żoną Ulą i dwuletnią córką Manią. Żona lata migami 29. Hołownia na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki mówi o sobie żartem „żona pilota”. – Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów – opowiada wyluzowany. Ale gdy przechodzimy do polityki, poważnieje i stara się kontrolować każde słowo.                        Hołownia i jego współpracownicy mają wyniki dziesiątek badań dotyczących wielu aspektów życia, ich aspiracji i spraw światopoglądowych. Z tych badań wychodzi, że Polacy mają już dość wojny PO-PiS i chcą, żeby ktoś zajął się ważnymi wyzwaniami, np. wyrównywaniem szans i ekologią. Dlatego Hołownia tak dużo miejsca poświęca tym kwestiom. – Ludzie są zmęczeni konfliktem, pragną nowej opowieści. Ja też jej pragnę, bo od 20 lat głosuję na mniejsze zło. Ale nie wszyscy mają tyle determinacji co ja i przestają chodzić na wybory – podkreśla publicysta. Hołownia liczy na to, że uda mu się powtórzyć drogę prezydent Słowacji Zuzany Čaputovej i prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Pierwsza była prawniczką i działaczką społeczną spoza polityki, która sięgnęła po najwyższy urząd. Zełenski, aktor i satyryk, zagrał prezydenta w telewizyjnym serialu „Sługa narodu” i tak się spodobał Ukraińcom, że zagłosowali na niego w realnych wyborach. – Na Słowacji jedno konkretne wydarzenie, czyli śmierć dziennikarza śledczego Jána Kuciaka, wywołało lawinę, która zakończyła się wyborem Zuzany Čaputovej. W Polsce na szczęście takiego dramatycznego wydarzenia nie było, ale to, co jest wspólne dla wielu krajów, to zmęczenie niemocą, układem politycznym i partiami, które tkwią w miejscu i przekonują elektorat, że może wybrać między złym a bardziej złym – mówi Michał Kobosko. – A my uważamy, że możliwy jest inny scenariusz i konieczna jest rozmowa o tematach ważnych dla Polski i Polaków, a nie tylko, że PiS atakuje PO, a PO atakuje PiS – twierdzi Kobosko. Jednak politolog Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego, wątpi w to, że w Polsce jest możliwa powtórka ze Słowacji czy z Ukrainy. – Oni zostali wybrani w sytuacji głębokiego kryzysu partii rządzących i opozycyjnych. Można do tego dodać jeszcze prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który wygrał dzięki załamaniu się głównych partii politycznych. Polska sytuacja jest inna. PiS ma silne zaplecze i nawet nie widać poważnego wpływu wielkich afer na jego notowania. Prezydent Duda ma własny elektorat i własną popularność. Po stronie opozycyjnej dwoje głównych kandydatów – Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak – też mają solidne poparcie. Część populistycznego, antysystemowego pola będzie zajęta przez kandydata lewicy. Swojego kandydata wysunie też skrajna prawica – mówi Smolar. – Ja w ogóle nie widzę kryzysu politycznego, który pozwoliłby na wykrojenie takiego kawałka tortu politycznego, by mógł wejść tu celebryta i zostać zbawcą ojczyzny – ocenia Smolar. Zwłaszcza że koniunktura w gospodarce ciągle jest dobra i nawet jeżeli ludzie czują niepokój, to jednak nie ma jeszcze kryzysu, a PiS zagospodarowuje elektorat redystrybucyjny. – Kiedy po raz pierwszy usłyszałem o starcie Hołowni, pomyślałem, że to jest żart. Ale główną cechą populistycznych kandydatów jest to, że są nieprzewidywalni. Zełenski wygrał wybory dlatego, że ludzie kupili telewizyjną baśń o prezydencie i przenieśli ją na realia życia. Być może Hołownia jest w stanie stworzyć jakąś baśń czy narrację, chociaż nie bardzo widzę gdzie – podkreśla politolog. Jest też pytanie, jak Hołownia chce sfinansować kampanię. Media spekulują, że stoi za nim Dominika Kulczyk, która wspierała jego charytatywne akcje. Na pytanie „Newsweeka”, czy wspiera finansowo Hołownię, stanowczo zaprzeczyła i zapewniła, że nie zamierza tego robić. Sam kandydat na kandydata twierdzi, że nie bierze pieniędzy od wielkiego biznesu, kampanię chce sfinansować z crowdfundingu, czyli zbiórki publicznej. Jest przekonany, że może wygrać nawet bez wielkich pieniędzy i poparcia głównych partii. – Gdy zaczynałem robić fundację, ludzie mówili, że się nie da, a dziś mam dwie fundacje. Słyszałem „nie pisz książek o Kościele, bo nikt tego nie kupi”, a sprzedałem prawie milion egzemplarzy. Nie kupuję deklaracji, że się nie da – podkreśla. Współpracownicy Hołowni podają przykład Kukiza, któremu udało się bez milionów PiS i PO zdobyć pięć lat temu 20,8 procent głosów w wyborach prezydenckich. Niektórzy spekulują, że gdyby Hołownia zajął w wyborach trzecie miejsce, może być to początek nowej partii. – Dzisiaj nie mam w sobie charakteru lidera partyjnego. Jest wielu, którzy mogli to robić lepiej, np. Władek Kosiniak-Kamysz czy prezydent Gdańska Ola Dulkiewicz. Ale czasami człowieka prowadzi droga i trzeba dać się jej prowadzić – podkreśla. Do tej pory Hołownia zabierał głos głównie w sprawach Kościoła. Jednak w czasie zamachu PiS na wolne sądy w lipcu 2018 roku wystąpił podczas manifestacji przed Pałacem Prezydenckim, gdy zgromadzeni domagali się od Andrzeja Dudy zawetowania ustaw. „Rok temu wyszedłem na ulicę manifestować po raz pierwszy w moim 42-letnim życiu. Jutro wyjdę po raz drugi. Nie mam nic przeciwko reformowaniu mojego państwa. Mam wiele przeciwko jego demontażowi. Ci, którzy dziś cieszą się z tego, że 'wreszcie sądy są nasze', i że wymontowali bezpiecznik tak, by prąd mógł porazić tych innych, nie rozumieją, że dziś owszem, porazi tych innych, ale za chwilę również ich samych i każdego innego” – pisał wtedy na Facebooku. Ksiądz Kazimierz Sowa, któremu w pewnym sensie Hołownia zawdzięcza telewizyjną karierę, mówi, że jest on bardzo uparty. To Sowa polecił go w 2007 roku właścicielowi TVN Mariuszowi Walterowi, gdy kierował kanałem Religia.tv. Poznał Szymona przy okazji jego książki „Kościół dla średnio zaawansowanych”, którą napisał jako publicysta katolicki, reprezentant tzw. Kościoła otwartego. Dwukrotnie próbował sił w zakonie dominikanów. Po raz pierwszy zrezygnował z nowicjatu, bo jak mówił publicznie, rozchorował się. Druga próba też skończyła się fiaskiem, bo uznał, że „on i formacja zakonna to nie są dwie rzeczywistości, które mogą się ze sobą zaprzyjaźnić”. Znajomi mówią, że doszedł do wniosku, że zakon za bardzo go ogranicza. Ale z Kościoła nie odszedł. W domu ma nawet małą kaplicę. Propozycję współpracy z Religia.tv przyjął pod pewnymi warunkami. – Pierwszy warunek Szymona był taki, że to nie może być coś, co jest związane z telewizją publiczną, a po drugie to nie może być coś, co podlega nakazom i zakazom Episkopatu, bo on jest sceptyczny wobec biskupów – wspomina Sowa. Oba warunki zostały spełnione, bo kanał zakładała prywatna telewizja i nie miał nic wspólnego z Episkopatem. W najbliższych tygodniach Hołownia zamierza ogłosić start w wyborach prezydenckich. Może to zrobić jeszcze w grudniu, żeby wyprzedzić duże partie, które w styczniu ogłoszą swoich kandydatów.",,
Naładuj akumulatory z Agnieszką Rylik,"Naładuj akumulatory z Agnieszką Rylik - to projekt edukacyjno - ekologiczny, którego celem jest szeroko pojęta publiczna edukacja z zakresu prawidłowego postępowania ze zużytymi akumulatorami samochodowymi. Organizatorem tego wyjątkowego ekologicznego przedsięwzięcia jest REMONDIS Electrorecycling, a Partnerem Generalnym wiodący producent akumulatorów samochodowych – firma Bosch Automotive.","Ponieważ tak jak wiele innych rodzajów baterii zużyte akumulatory samochodowe są odpadem nie-bezpiecznym. Zawierają ołów i kwas siarkowy, które mogą być niebezpieczne dla środowiska oraz zdrowia ludzi i zwierząt, jeśli zużyty akumulator trafi w niewłaściwe miejsce i nie zostanie poddany recyklingowi w firmie posiadającej odpowiednie technologie.",,
Kryminał z przesłaniem,"Don Johnson opowiada o serialu „Watchmen” i kryminale „Na noże”, w którym gra z Jamie Lee Curtis, Danielem Craigiem, Christopherem Plummerem i Chrisem Evansem. W kinach od 29 listopada.","DON JOHNSON: Jeśli aktor szuka projektów, w których wydźwięk bierze górę nad materiałem do grania, przestaje być aktorem. Staje się aktywistą albo ideologiem. Nie ma dla mnie ważniejszego kryterium przy doborze roli niż jakość scenariusza. A że zdarza mi się grać w produkcjach, które komentują otaczającą nas rzeczywistość, to raczej efekt dojrzałości stojących za nimi artystów. „Watchmen” to luźna adaptacja komiksu, a „Na noże” wariacja na temat kryminału Agathy Christie. Oba gatunki kojarzą się z rozrywką, ale szczęśliwie doczekałem czasów, w których nawet rozrywka obfituje w społeczne komentarze.",,
"OPINIA
Kiedy w Kościele mówią „grzech” – myślą „seks”. Franciszek chce to zmienić","Ten papież lubi wkładać kij w mrowisko. Jakby prowokacja sprawiła mu przyjemność. Dlatego, gdy mówi o biednych, krzyczą: „czerwony papież”. Gdy mówi o gejach: „tęczowy papież”. A gdy o zmianach klimatycznych: „zielony papież”.","Kiedy mówimy grzech, myślimy seks. To efekt kościelnego nauczania, ba, obsesji księży, którzy nauczanie biblijne sprowadzili do kwestii łóżkowych. Franciszek stara się wyzwolić Kościół z tej obsesji. Powtarza, że w katolickim za bardzo skupiono się na kwestiach ludzkiej seksualności, co sprawia, że tylko te odstępstwa od kościelnej doktryny postrzegane są przez wiernych jako grzech. Unikasz płacenia podatków? To nic, jesteś sprytny! Nie chcesz przyjmować uchodźców, którzy uciekają przed cierpieniem? Dobrze, jesteś prawdziwym polskim katolikiem. Uprawiasz seks przedmałżeński? To cudzołóstwo. Grzech, z którego musisz się wyspowiadać! I odpokutować.",,
"OPINIA
Morawiecki wskoczył na falę. W tym osiągnął pewien rodzaj mistrzostwa","Mateusz Morawiecki najczęściej używa słowa „normalność”. Najmniej ma za to pomysłów, jak poradzić sobie z największymi wyzwaniami dla gospodarki.","Sztuka surfowania polega z grubsza na tym, by w odpowiedniej chwili wskoczyć na wznoszącą się falę i utrzymać równowagę. Nie wiem, czy premier Morawiecki uprawia prawdziwy surfing, ale w tym politycznym osiągnął pewien rodzaj mistrzostwa. W przemówieniach jest w stanie tak dobierać oraz ubarwiać dane, by sprawić wrażenie, że Polska wręcz pędzi w forpoczcie zmian. Kiedy podleje to jeszcze ideologicznym sosem i atrakcyjnym cytatem, najlepiej kogoś z panteonu narodowych bohaterów i wieszczów, część publiczności daje się porwać jego wizji, choćby przeczyły jej fakty.     Premier zauważył, że żyjemy w epoce przełomu, kiedy „stare prawa gospodarcze odchodzą w przeszłość, a nowe dopiero się tworzą”. Trochę brzmiało to, jak zaklęcia z pierwszej gorączki dot-comów przed 20 laty. Wtedy też wielu analityków zapewniało, że oto na naszych oczach powstaje gospodarka 2.0, która starym prawom ekonomii się nie kłania. A potem kilka internetowych firemek z hukiem zbankrutowało, a amerykańska giełda i gospodarka odchorowały to dotkliwie. Premier często nawiązywał w przemówieniu do wyzwań nowoczesności, współczesnych trendów w gospodarce, takich jak sztuczna inteligencja czy rewolucja 4.0, ale poza podpinaniem się pod sukcesy naszych studentów na światowych konkursach programistycznych („Polska staje się tech-nation”), brakowało pomysłów, jak osiągnąć wzrost innowacyjności i jak przygotować ludzi, zwłaszcza młodych, do nowych zawodów na nowoczesnym rynku pracy. Zgrzytało też mówienie o wspieraniu innowacyjności, a także wzmacnianiu klasy średniej, podczas gdy w sejmowej kolejce czeka już ustawa o likwidacji limitu 30-krotności składek na ZUS, która dotknie najbardziej np. najlepszych programistów, jeśli pracują na etatach. Premier zapewniał też, że Polska po latach niemocy jest już forpocztą cyfryzacji. Dowodem na to ma być wdrożenie (po latach) systemu elektronicznych recept i elektronicznych zwolnień. Zdaniem premiera to „rewolucja 4.0” w służbie zdrowia. Tu premiera zdecydowanie poniosło, bo prawdziwa rewolucja 4.0 w przemyśle oznacza pełną automatyzację produkcji, z jak najmniejszym udziałem człowieka. Choć może coś jest na rzeczy, bo w krótkim fragmencie dotyczącym ochrony zdrowia (uparcie nazywanej przez polityków służbą zdrowia), to oprócz kolejnego „skoku na falę”, czyli chwalenia się wzrostem nakładów na zdrowie z 70 do 100 mld zł – wzrost wynika ze wzrostu wynagrodzeń i płaconych od nich składek – premier nie zaproponował żadnych konkretnych pomysłów jak rozwiązać największy problem: brak ludzi do pracy w szpitalach i przychodniach. Owszem, wspomniał o tym półgębkiem („Nie rozwiążemy problemów zdrowotnych Polaków bez lekarzy”), ale dalej było już jednym tchem o pomyśle remontów szpitali („by zerwać z szarzyzną PRL”), a nawet o profilaktyce zdrowotnej za pomocą sportu. Czyżby więc nowoczesne szpitale z lekarzami-robotami? Bo premier nie zająknął się, co zrobić z dramatycznym brakiem lekarzy i pielęgniarek, ich skandalicznie niskimi pensjami. Nie dowiedzieliśmy się też, co zamierza zrobić z kilkunastoma miliardami szpitalnych długów, ani jak zatrzyma falę zamykania oddziałów szpitalnych i całych szpitali. Ba, nie wiadomo też kto i z jakich pieniędzy sfinansuje te zapowiedziane remonty szpitali. Bo samorządy na pewno nie znajdą żadnych zaskórniaków, przyduszone kosztami „deformy” oświatowej i obniżkami wpływów z PIT (to efekt jednego z rządowych pomysłów: zerowego PIT dla młodych). Ze zdrowiem ściśle związany jest także klimat. Smog spowijający wiele polskich miast całkiem realnie przyczynia się do wzrostu umieralności na choroby układu oddechowego. W poprzednim exposé premier Morawiecki poświęcił tej sprawie całkiem spory fragment. W tym: ograniczył się do obietnicy kontynuacji programu „Czyste powietrze”. Miejmy nadzieję, że będzie to kontynuacja i przyspieszenie, bo na razie centralnie obsługiwany program unijnych dopłat do wymiany pieców-kopciuchów idzie jak po grudzie. Tak wolno, że Komisja Europejska zagroziła cofnięciem środków przyznanych na ten cel. Warto jednak odnotować, że przynajmniej w sferze deklaracji rząd przeprosił się z zieloną energią. Jedną z pierwszych decyzji poprzedniego parlamentu było ograniczenie możliwości budowy turbin wiatrowych (warunki dopuszczalności ustawiono tak, że nie dało się wyznaczyć miejsca pod budowę nowych wiatraków). Tym razem premier mówił o konieczności rozwoju tej części energetyki: o farmach wiatrowych na Bałtyku czy fotowoltaice (i znów skok na falę: „dzięki 100 tys. prosumentów nasza energetyka się zazielenia”). Było nawet o konieczności budowy elektrowni jądrowych. Ale przy tym tempie zabierania się do tej inwestycji jako pierwszy siłownię jądrową postawi pewnie Michał Sołowow, jeden z najbogatszych Polaków, właściciel zakładów chemicznych Synthos. Było też o nowym planie 1000 szkół – po PRL-owskim programie 1000 szkół na tysiąclecie państwa polskiego, premier Morawiecki zapowiedział co najmniej 1000 samowystarczalnych energetycznie placówek szkolnych. Słuszna to idea, ale szkołom bardziej przydaliby się teraz nauczyciele i pomysł na to, jak zmniejszyć tłok w placówkach, w których przez parę lat będą uczyły się podwójne roczniki – efekt „deformy” oświatowej minister Anny Zalewskiej. A co z eliminacją smogu wydzielanego przez samochody? Na samym początku rządów PiS Mateusz Morawiecki, jeszcze jako szef resortu rozwoju, prezentował ambitną strategię budowy elektrycznych aut. Do 2025 r. miało ich jeździć po polskich drogach milion. Ba, większość miały stanowić auta polskiej produkcji. Jakie są fakty? Powołana przez firmy energetyczne spółka, która miała stworzyć polskie e-auto, przepaliła kilkadziesiąt milionów, kilka razy zmieniała prezesa i zdołała zorganizować konkurs na karoserię. Paradoksalnie, w ostatnich czterech latach elektromobilność na świecie przeżywa burzliwy rozwój: auta na prąd prezentują i sprzedają zarówno firmy luksusowe (np. Porsche), i te masowe (już wkrótce w Zwickau rusza produkcja Volkswagena ID.3, czyli elektrycznego następcy Golfa i garbusa). Swoje moce produkcyjne mocno rozbudowuje też Tesla, która zapoczątkowała elektromobilną rewolucję. Ale europejską „gigafabrykę” postawi pod Berlinem, nie w Polsce. Realista powiedziałby: krach bardzo ciekawej koncepcji sprzed 4 lat. Ale premier Morawiecki w exposé powiedział tak: „W wielu obszarach jesteśmy bardziej ekologiczni, niż nam się wydaje – aż 3 mln Polaków jeździ samochodami na gaz. Dbamy też o rozwój elektromobilności”. Szach-mat. W dziedzinie ekologii premier zapowiedział też wprowadzenie systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki z plastiku. Znów piękny skok na unijną falę walki z nadmiarem plastiku w naszym życiu. Tyle że mówimy o państwie, które od lat nie jest w stanie w sensowny sposób skłonić producentów i sklepów do sensownej organizacji systemu kaucyjnego na butelki szklane. Jednym z niewielu punktów, w którym premier odniósł się do realnych zagrożeń dla gospodarki, był fragment o infrastrukturze. „Strategiczne inwestycje państwa będą poduszką bezpieczeństwa przed idącym spowolnieniem.” – zapewnił. Nie obyło się oczywiście bez „normalności”, bo „wielkie inwestycje to normalność.” Bo nie można mówić, że „jeśli coś jest w Berlinie, to po co nam w Polsce.” Dla mniej biegłych w rebusach: skoro Niemcy mogli sobie zbudować wielkie lotnisko (mające zresztą już blisko dekadę opóźnienia), to my też mamy prawo do swojego CPK. „Państwo nie może być tylko nocnym stróżem i to przysypiającym na służbie” – mówił ze swadą premier, a potem zapowiedział dziesiątki miliardów na inwestycje w wielkie projekty: przekop Mierzei, tunel w Świnoujściu, CPK, via Baltica, via Carpathia, remonty dworców, 100 obwodnic, a nawet nowe połączenia kolejowe. Do tego jeszcze Baltic Pipe, czyli „symboliczne uniezależnienie energetyczne Polski”. Tyle marzenia, bo jeśli chodzi o realia, to tunel w Świnoujściu zapowiadany był też dwa lata temu, tyle że jego potencjalni wykonawcy albo rezygnują, albo bankrutują. CPK po dwóch latach nadal jest w fazie błądzenia palcem po mapie w okolicach podwarszawskiego Baranowa, a przecież w 2027 r. miały z niego odlecieć pierwsze samoloty. Z przekopu Mierzei najszybciej poszła wycinka drzew. Gorzej z planowaniem finansowym, bo okazało się, że nie pomyślano o pieniądzach na pogłębienie portu w Elblągu, a to przecież dla tego portu wymyślono cały ten projekt. Skąd na to wszystko pieniądze? Ze wzrostu podatków i naszych oszczędności. Premier chwalił się nawet, że według GUS w Polsce po raz pierwszy „więcej było tych, którzy mogli coś zaoszczędzić”. A wszystko to było pięknym wstępem do zapowiedzi ostatecznej likwidacji OFE (domyślnie przy przelaniu tych pieniędzy na nasze konto IKE rząd pobierze sobie 15 proc. podatku nazwanego „opłatą przekształceniową”). Zdaje się jednak, że zaufanie obywateli do systemów oszczędzania na starość, po kolejnych gwałtownych zmianach co kilka lat, jest niskie, bo premier zaproponował nawet zmianę konstytucji, by objąć ochroną nasze pieniądze zgromadzone w IKE i PPK. Ciekawe tylko po co, skoro to akurat formalnie są oszczędności prywatne? Wątpliwości dotyczyły jedynie OFE (i kilka lat temu, jeszcze za rządów PO-PSL) Trybunał Konstytucyjny orzekł, że nie są to prywatne pieniądze. Z ciekawostek infrastrukturalnych, premier pięknie wskoczył też na falę boomu budowlanego, zapewniając, że blisko 200 tys. mieszkań oddawanych co roku przez prywatnych deweloperów to „narodowy program mieszkaniowy, którego częścią jest mieszkanie plus”. Polskie państwo dobrobytu już się buduje. „Chcemy być bogatą wspólnotą” - mówił premier. Państwo ma zapewnić rozwój przedsiębiorczości, a zarazem ochronę socjalną dla słabszych, domy seniora dla starszych, a także dodatkowe świadczenia emerytalne: 13. i 14. (od 2021 r.). Przedsiębiorcy już dostali ułatwienia (niższy ZUS, CIT i zwiększenie limitu dla ryczałtowców), a będzie jeszcze lepiej. Będzie „estoński CIT (naliczany tylko przy wypłacie zysków ze spółki), przejrzyste prawo, system podatkowy motywujący do rozwoju, a rząd PiS obniża podatki przedsiębiorcom” (i tu na sejmowej sali wybuchła wyraźnie słyszalna salwa śmiechu). Na pewno rząd zagwarantuje przedsiębiorcom wolność. Taką jak pewnemu drukarzowi, który mógł odmówić druku ulotki dla organizacji LGBT. „Jesteśmy narodem tolerancji, ale przede wszystkim narodem wolności” – grzmiał premier. I tradycyjnie już zapowiedział przychylność dla inwestorów z zagranicy (choć bez wyprzedaży sreber rodowych) oraz repolonizację. Polskie państwo dobrobytu ma pogodzić zarówno tradycyjny model rodziny, jak i feministyczne postulaty równości płac i ułatwień w powrocie kobiet na rynek pracy. Państwo ma też zadbać o bezpieczeństwo na drogach, nie tylko przez budowę infrastruktury, ale też o eliminację pijanych kierowców. Jak? M.in. przez profilaktykę, czyli odpowiednią politykę cenową. Czytaj: po to wprowadzamy za chwilę 10-proc. podwyżkę akcyzy na alkohol. Mateusz Morawiecki nie omieszkał też wskoczyć na falę „wizową” („Normalność wróciła, jesteśmy pełnoprawnym członkiem społeczności międzynarodowej.”) Zdaniem premiera w Polsce robi się tak fajnie, że nawet Polacy, którzy wyjechali w ostatnim czasie na emigrację, też zaczęli wracać – podobno ok. 100 tys. w ostatnim roku. Pytanie tylko, czy ta fala nie jest przypadkiem efektem zamieszania wokół Brexitu. „Celem mego rządu jest utrzymanie wzrostu PKB na poziomie 2-3 pkt proc. wyższym niż w krajach zachodniej UE” – zapewnił premier. Choć nie dodał, jak zamierza to osiągnąć. Bo co będzie, kiedy w gospodarce przyjdzie flauta i nie będzie już fali, na którą da się wskoczyć? „Idziemy ku nowemu i niech Bóg nad naszą drogą czuwa” – zakończył premier. Osobiście wolałbym, żeby najpierw rząd przezornie zadbał o przygotowanie gospodarki na cięższe czasy. Ale dobrze, że premier ma przynajmniej jakiś plan B.",,
Oto najgroźniejsza broń opozycji. Jak ją wykorzystać?,Lepiej wykorzystać Senat do bezpiecznej obrony czy do ryzykownego ataku?,"Odebranie Senatu Prawu i Sprawiedliwości to długo wyczekiwany tlen dla opozycji. A wybór Tomasza Grodzkiego na marszałka jest symbolem jej pierwszego sukcesu od wyborów samorządowych w 2018 roku, kiedy większość miast obroniła się przed PiS. Nic więc dziwnego, że partia Jarosława Kaczyńskiego próbowała wszystkich metod, aby werdykt wyborczy Polaków w Senacie zmienić – składając protesty, kusząc senatorów opozycji pieniędzmi i stanowiskami, strasząc toczącymi się wobec nich postępowaniami prokuratorskimi.",,
"Nowa szkoła, nowe role. Jak towarzyszyć dziecku w zdeformowanej szkole?","Rodzice dzieci, które uczęszczają do nowej, zreformowanej szkoły, zderzają się z nieprzewidywalnymi skutkami tej zmiany. Od tego, w jaki sposób będą im towarzyszyć w nowych, nie zawsze idealnych warunkach do rozwoju, zależy, jak zachowają się dzieci","Ośmioletni, a więc o dwa lata dłuższy czas nauki w szkole podstawowej – ta wiadomość zwiększyła niepewność co do przyszłości dzieci. Pytaniom, które rodzice zadają sobie zazwyczaj, tym razem towarzyszą dodatkowe wątpliwości: Co z tego wyniknie dla dzieci? Czy to sprzyja ich rozwojowi? Czy możliwości dzieci będą ograniczone, czy rozbudowane? Jest tak dlatego, że wraz z systemem ośmioletnim w szkole wprowadzono wiele zmian, których konsekwencje trudno rodzicom przewidzieć. Psychologia i pedagogika – jako dziedziny nauki – także zobaczą je dopiero w lusterku wstecznym. Część wątpliwości być może się potwierdzi, ale rzetelne wnioski mogą być zupełnie inne, niż przypuszczamy. Powodem nieprzewidywalności jest m.in. złożoność problemu. Dodatkowo otoczenie szkoły i ucznia, które ciągle się zmienia, w dużym stopniu wpływa na efekt zmian. Takie same rozwiązania, wprowadzone w różnym czasie i w różnych okolicznościach, mogą przynieść różne skutki.",,
Nie dla Polaka luksusy. Na skrócony tydzień pracy mogłaby sobie pozwolić głównie klasa średnia,"Wniosek z pilotażowego programu skrócenia tygodnia pracy w japońskim Microsofcie nasuwa się sam. Spora część pracy, którą wykonujemy, to nie praca, tylko jej pozorowanie.","Kilka dni temu świat obiegła informacja o testowaniu przez japoński Microsoft skróconego czasu pracy. Pilotaż nosił nazwę „Work-Life Choice Challlenge Summer 2019”. W jego ramach 2300 pracowników w sierpniu bieżącego roku otrzymało wolne piątki. W tym czasie ich pensje pozostały na niezmienionym poziomie.    Zmiana oznaczała mniejsze zużycie zakładowego sprzętu, polepszenie się kondycji psychicznej załogi, a więc i więcej chęci do pracy. Rozwiązanie wpłynęło też na większe zainteresowanie firmą potencjalnych pracowników i pozwoliło zmniejszyć rotację kadry. Skrócenie czasu pracy testowała również nowozelandzka firma Perpetual Guardian. Podobnie jak w przypadku Microsoftu, skróciła czas pracy o jeden dzień w tygodniu. Przedstawiciele firmy nie zauważyli zmiany w ogólnej produktywności przedsiębiorstwa, co oznacza, że realnie wzrosło ono dla pojedynczego pracownika – przy skróconym czasie pracy wytwarzał on taką samą usługę. Eksperyment ze skróceniem czasu pracy przeprowadziło również miasto Rejkiawik (różnica była tylko taka, że pracownicy poświęcali na swoje zajęcia o kilka godzin mniej w tygodniu). I znowu: jakość usług pozostała na niezmienionym poziomie. . Powtórzyły się również wcześniej opisane prawidłowości: pracownicy byli szczęśliwsi i brali mniej zwolnień chorobowych. Wyjątkiem na tle tych wszystkich przykładów był tylko start-up Treehouse, którego szef wycofał się z testowanego przez siebie pomysłu 32-godzinnego tygodnia pracy. Twierdził, że takie rozwiązanie „zniszczyło etykę pracy w jego przedsiębiorstwie”. Czytaj więcej: Koniec pracy, jaką znamy. Jakich zawodów będzie potrzebował świat w erze robotów? Wniosek nasuwa się sam: spora część pracy, którą wykonujemy, to nie praca, tylko pozorowanie pracy. Ten proceder ma swoje negatywne konsekwencje, które odbiją się na jakości naszego życia. Więcej czasu spędzonego w pracy, to mniej czasu spędzonego wśród najbliższych lub na zajęciach, które wolimy robić bardziej niż pracować. Negatywną konsekwencją jest również marnowanie ograniczonych zasobów. Przypomnijmy, że w Microsofcie spadło zużycie papieru oraz energii elektrycznej. Udawanie pracy wymaga wszystkich rytualnych akcesoriów tejże: przedłużających się spotkań, podczas których bez sensu mielimy tematy, które można zamknąć w kilka minut, wydrukowanych raportów, które są tworzone przez osoby pozorujące analizy i dostarczane osobom, które udają, że te analizy czytają i wdrażają rozwiązania w oparciu o nie. To oczywiście nie oznacza, że spotkania i raporty nie są potrzebne. Są, a przynajmniej bywają. Ale jeżeli obowiązuje nas zbyt długi czas pracy, to wykonujemy mnóstwo czynności, które są zbędne do powodzenia przedsięwzięcia. Na tyle zbędne, że moglibyśmy ich nie wykonywać w ogóle i nic by się nie stało. To teraz wróćmy do tego „ale” zasygnalizowanego na początku tekstu. Otóż wyzwoleńcza moc czasu pracy daje się zauważyć głównie u klasy średniej. W niższych segmentach rynku pracy sprawa staje się bardziej problematyczna. Według raportu przygotowanego przez historyka ekonomii profesora Harvarda Roberta Skidelsky’ego, skrócenie czasu pracy we Francji dało oddech klasie średniej, natomiast gorzej wykwalifikowani pracownicy narzekali na zwiększenie zakresu obowiązków i zawalenie robotą. Dlaczego tak się dzieje? Część wyjaśnienie możemy znaleźć w książce „Praca bez sensu” Davida Graebera. Managerowie bardzo chętnie owskaźnikowują, monitorują, kontrolują i wdrażają instrumenty polepszające efektywność pracy osób pod sobą. Nie aplikują jednak tak drobiazgowej kontroli do swojej własnej pracy. Częściowo dlatego, że ich praca jakościowo różni się od pracy osób na dole hierarchii. Częściowo dlatego, że – no cóż – to oni wyznaczają normy, ponieważ są na tej hierarchii szczycie. A przynajmniej znacznie bliżej niego niż szeregowy pracownik fabryki tworzącej wiązki elektryczne do aut. Jest jeszcze jedna część gospodarki, która nie może skrócić czasu pracy bez strat. Chodzi o prace opiekuńcze. Tutaj skrócenie czasu pracy, co prawda może skutkować polepszeniem się dobrostanu pracowników (a w zasadzie pracownic – to zazwyczaj one zajmują się opieką), natomiast może zmniejszyć „pokrycie” usługami klientów, pacjentów, uczniów, czy podopiecznych. Takie były też wnioski z eksperymentu ze skróceniem czasu pracy w szpitalu w… Göteborgu, gdzie liczbę roboczogodzin obcięto pielęgniarkom. Aby utrzymać jakość usług, konieczne było zatrudnienie dodatkowego personelu. Jaki wyłania się z tego wszystkiego obraz? Mówiąc najbrutalniej: kiedy klasa średnia wysiaduje „dupogodziny” podczas gdy osoby gorzej wykształcone po prostu ciężko pracują. To nie oznacza oczywiście, że każdy przedstawiciel klasy średniej jest leniuchem, a każdy niżej wykwalifikowany pracownik urabia się po łokcie. Ale nie jest bez sensu teza, że w pierwszej grupie jest znacznie więcej leserów niż w drugiej. Czytaj także: Co motywuje bardziej od pieniędzy?",,
"Smog nas dusi i zabija. Nawet nie zdajemy sobie sprawy, jak bardzo zatrute jest powietrze","Smog zabija siedem milionów ludzi rocznie na świecie. To więcej niż AIDS, cukrzyca i wypadki samochodowe razem wzięte – mówi Beth Gardiner, autorka książki „Uduszeni”, która właśnie ukazała się w Polsce.","NEWSWEEK: Twierdzi pani, że wszyscy jesteśmy uduszeni przez smog. To nie przesada? Przecież normalnie żyjemy, oddychamy.                      – O tak! Chiński rząd doprowadził do zmniejszenia produkcji węgla i w Pekinie stężenie pyłów jest o 60 procent niższe niż jeszcze rok temu. Ale w reszcie kraju nadal jest bardzo źle. W innych szybko rozwijających się państwach Azji Południowej, na uzależnionym od węgla wschodzie Europy i zależnym od diesla Zachodzie, w Afryce – sytuacja jest jeszcze poważniejsza. Smog to nie jest wyłącznie kwestia wielkich miast, bo problemy z oddychaniem i migreny mają także mieszkańcy ubogiej części Kalifornii, San Joaquin Valley. A w których krajach jest najlepiej? – To zabawne, bo jestem Amerykanką i nie przywykłam myśleć dobrze o moim kraju, szczególnie w ostatnich latach. Ale jeśli popatrzeć na naszą świadomość ekologiczną i przepisy regulujące emisję pyłów do atmosfery, to okazuje się, że już od blisko pół wieku zrobiliśmy niesamowity postęp. Nasze powietrze jest teraz znacznie czystsze niż w latach 70. Jak wam się to udało? – Wprowadziliśmy przepisy, których podstawą były wyniki badań naukowych. Było tylko jedno kryterium, które brano pod uwagę – zdrowie obywateli. Nie zyski, nie koszty, nie technologiczne nowinki, tylko standardy czystości powietrza. Kto tego dokonał? – Już w latach 60. zaczęliśmy zdawać sobie sprawę z zanieczyszczenia powietrza. Było mniej więcej takie, jak dzisiaj w Polsce, naukowcy alarmowali, że ma fatalny wpływ na nasze zdrowie. W tamtych czasach republikanie i demokraci mieli na tyle odpowiedzialności, by dogadać się i w 1970 roku uchwalono tzw. Clean Air Act. Dwa lata później przyjęliśmy podobną ustawę dotyczącą czystości wód. Prezydent Nixon nie miał wielkiego pojęcia o ekologii, ale słuchał swoich obywateli i dbał o ich dobro. A jak pani przekonuje ludzi, że smog stanowi dla nich zagrożenie? – Mnie przekonał język nauki, ale wiem, że jest suchy, dlatego przytaczam konkretne historie ludzi o tym, jak smog wpłynął na ich życie. To jest właśnie najtrudniejsze, bo chociaż dowody naukowe są mocne, smog pozostaje niewidoczny, wciąż wiele osób go nie dostrzega, a są nawet tacy, którzy udają, że nie istnieje. Nie widzą związku między tym, że ich bliski miał atak serca, a tym, że latami oddychał pełnym spalin powietrzem. Korzyści, które przynosi czyste powietrze, są równie trudne do uchwycenia. Nie ma nawet cienia wątpliwości, że ograniczenie zanieczyszczenia powietrza ratuje życie. Ale ci, którzy zyskali dzięki temu kilka dodatkowych lat, nigdy się o tym nie dowiedzą. O co najczęściej pytają panią ludzie? – Chcą wiedzieć, co mogą zrobić, by nie czuć się bezradni w obliczu takiego zagrożenia. Chcą wiedzieć, jak się chronić, ale też, jak służyć całemu społeczeństwu. Zwłaszcza że myślą nie tylko o smogu, lecz także o katastrofie klimatycznej. A co pani odpowiada na przykład biegaczom, którzy pytają, czy warto wychodzić z domu, gdy trwa alarm smogowy? – Wszelkie badania potwierdzają, że korzyści z uprawiania sportu są większe niż zagrożenie dla zdrowia wynikające z wdychania złego powietrza. Zawsze więc mówię: biegaj, jeźdź na rowerze, spaceruj. Ale rozumiem, że ludzie się tego boją, bo przecież w czasie jakichkolwiek ćwiczeń fizycznych wdychamy więcej powietrza niż zwykle. To oznacza, że do naszych płuc dostaje się więcej zanieczyszczeń. Lekarz, którego poznałam w Krakowie, powiedział mi, że zimą, gdy stężenie pyłów jest naprawdę wysokie, doradza pacjentom, w większości starszym ludziom, by nie wychodzili z domów i unikali wysiłku fizycznego. I nie jest mu z tym dobrze, bo zdaje sobie sprawę z efektów ubocznych tego zalecenia. Wie, że siedzą sami w domu i dopada ich depresja. Często przestają się w ogóle ruszać, a wtedy pozostaje im leżenie w łóżku i czekanie na śmierć. Jak ludzie zabezpieczają się przed smogiem? – Chińczycy używają masek. Ostatnio na całym świecie szalenie popularne i skuteczne są filtry powietrza. Trzeba tylko dopilnować, by wszystkie okna były szczelnie zamknięte. Zawsze doradzam ludziom, którzy wychodzą pobiegać, pospacerować albo muszą gdzieś dotrzeć, żeby wybierali drogę, na której nie ma korków. Bo to znacznie zmniejsza ilość wdychanych trujących pyłów. Ludzie potrzebują praktycznych porad, ale także nadziei. Ja nie lubię straszyć, wolę powiedzieć, że jeśli uda nam się ograniczyć smog, to poprawimy także klimat. Jeszcze kilka lat temu nie było żadnej alternatywy dla gazów kopalnych, teraz już jest. Musimy po prostu zacząć z tych źródeł energii korzystać. Zwłaszcza że są tańsze. Czystsze powietrze to nie jest mrzonka, wiemy, jak to osiągnąć. I jeśli nam się uda, korzyści będą ogromne: porównywalne z przekonaniem wszystkich ludzi do aktywności fizycznej.",,
Duzi dla małych. Nowe rozdanie kart paliwowych.,"Choć mali przedsiębiorcy zużywają znacznie mniej paliwa niż firmy transportowe, istnieje możliwość, by tankowali na takich samych warunkach cenowych. Jak? Warto dziś zapukać do drzwi jednego z operatorów kart paliwowych dla transportu profesjonalnego.","O nowym rozdaniu w świecie kart paliwowych rozmawiamy z Tomaszem Biadałą, Kierownikiem Sprzedaży w DKV Euro Service Polska.",,
Boom dobrze opakowany,"Przed branżą opakowaniową stoją nowe wyzwania. Rosnąca świadomość konsumentów, wojna z plastikiem, zmiany legislacyjne, a nawet 500+ – to wszystko w ogromnym stopniu wpływa na rynek.","Miniony 2018 rok dla producentów opakowań w Polsce był najlepszym w tej dekadzie. Przyrost produkcji, która została sprzedana, wyniósł blisko 7 proc. Tymczasem, jak szacują eksperci, nasz kraj ma w tej dziedzinie jeszcze spore rezerwy, a wzrost popytu może wynieść nawet 20 proc., co jest odwzorowaniem rosnącej siły nabywczej konsumentów.                  – Nie będzie żadnej megalomanii czy przesadnego umiłowania do własnego kraju, jeśli powiem, że mamy się czym chwalić. Jest to między innymi zasługa dobrze zorganizowanego i zarządzanego przemysłu opakowań. Nie powinno również dziwić, że w największych międzynarodowych firmach, liczących się na rynku opakowań, na wysokich szczeblach pracują właśnie Polacy – wyjaśnia dyrektor Polskiej Izby Opakowań. Według danych statystycznych w Polsce jest około 8,5 tys. producentów opakowań, z czego blisko 5 tys. wiodących na rynku. Najwięcej z nich, bo 37 proc., wytwarza opakowania papierowe i tekturowe. W dalszej kolejności można wymienić między innymi producentów opakowań z tworzyw sztucznych (28 proc.), metalowych (4 proc.) i szklanych (1 proc.).",,
Kim są kobiety Konfederacji? „Wypowiedzi pana Korwina często są wyrywane z kontekstu”,"Chcą tradycyjnego modelu rodziny, widzą zagrożenie w imigrantach, a o Januszu Korwin-Mikke mówią zgodnie: elegancki dżentelmen. Kim są kobiety, które wprowadziły do Sejmu skrajnie mizoginistyczną partię?","– Popieram Konfederację, bo dba o tradycję i wiarę, żeby dzieci nie były doświadczane pruderyjną seksualizacją w szkołach. Poza tym również kobietom należy się obniżka podatków, bezpieczna Polska i ochrona przed masową imigracją, która jak wszyscy wiemy bardzo zagraża płci pięknej. To co proponował ludziom PiS pod płaszczykiem prawicy to nic innego jak obłuda i mydlenie oczu - mówi nam 26-letnia Zuzanna Trela, pracująca w jednej z warszawskich firm projektowych.",,
"Mięso z probówki i sałatka z wodorostów? Raczej kasza i strączki zamiast schabowego. Co jeść, by nie szkodzić planecie?","Owady i rośliny wodne na talerzu, produkcja żywności zamknięta w laboratoriach albo głodowa katastrofa – postępujące zmiany klimatyczne i rosnący wraz z liczbą populacji globalny apetyt mogą sprawić, że właśnie tak będzie wyglądać przyszłość naszego jedzenia. Zanim jednak przerzucimy się na syntetyczne posiłki i robaki, już teraz możemy sprawić, by nasza dieta była bardziej przyjazna środowisku. Wystarczy jeść z głową.","Pomysł na niedrogi i szybki obiad? Wpisując tę frazę w wyszukiwarce, prawdopodobnie większość z nas natknie się na dziesiątki wariacji na temat dań kurczakiem w roli głównej. Nic dziwnego – mięso drobiowe, które obok wołowiny i wieprzowiny co chwila ląduje na stole milionów ludzi, jest banalnie proste do przyrządzenia, sycące i przede wszystkim tanie, bo za kilogram zapłacimy średnio nawet 5 zł. Ta cena nie odzwierciedla jednak rzeczywistych kosztów naszych konsumenckich wyborów. Tam, gdzie odetchnie portfel, zadyszki dostaje bowiem nasz organizm i cała natura.                  – Istotny jest tu aspekt lokalności i sezonowości. Zamieniając jajka na awokado, nie przyczynimy się do ochrony przyrody i klimatu. Po pierwsze – uprawa tego owocu wiąże się ze zużyciem bardzo dużych ilości wody, a poza tym sprowadzany jest on zza granicy, a więc zwiększa ślad węglowy – zaznacza Marcin Tischner i zamiast egzotycznych produktów poleca kupować to, co wyhodowano w Polsce. Jeszcze ważniejsza od lokalności jest jego zdaniem sezonowość, czyli kupowanie nowalijek, warzyw i owoców w miesiącach ich naturalnego dojrzewania, a zimą i wczesną wiosną korzystać z mrożonek i kiszonek. Słowem: koniec z jedzeniem truskawek w październiku. Z naszej zakupowej listy powinna też zniknąć wysoko przetwarzana żywność. – Chodzi na przykład o dania gotowe do odgrzania w mikrofalówce. Ile zasobów trzeba poświęcić, żeby takie danie wyprodukować? Dużo. W im mniejszym stopniu przetworzona żywność, im mniej musiała przejść procesów przed dostarczeniem na stół, tym mniejszy jej wpływ na środowisko. Dlatego najlepszym wyjściem jest samodzielne komponowanie i przygotowywanie posiłku ze świeżych produktów – podkreśla Marcin Tischner. – Nie możemy też zapominać o przeciwdziałaniu marnowaniu żywności i odpowiednim planowaniu zakupów, bo wyrzucanie jedzenia też szkodzi środowisku – dodaje nasz rozmówca. – Kolejna sprawa to tzw. metaboliczne marnowanie żywności, czyli spożywanie większej ilości jedzenia niż wynosi zapotrzebowanie organizmu. W momencie, kiedy ponad 60 proc. dorosłych Polaków ma nadwagę, nadmierna konsumpcja staje się poważnym problemem – zarówno szkodzącym planecie, jak i zdrowiu – kwituje ekspert. Żywność w wielu wypadkach okazuje się głównym źródłem przyjemności, rozrywki, a nawet bodźców estetycznych dostarczanych, chociażby za sprawą instagramowych fotografii. Niekiedy też staje się formą radzenia sobie z emocjami, jak w przypadku zajadania stresu. Co więcej, współcześni konsumenci „jedzą oczami”, czyli mają wysokie oczekiwania co do wyglądu żywności i potrafią wyrzucić na śmietnik nawet pełnowartościowe produkty tylko dlatego, że nie spełniają one wymogów estetycznych. Jak przekonuje Joanna Lotkowska, przejście na dietę przyjazną zdrowiu i planecie, powinno więc zacząć się od zmian świadomościowych, ale też zrozumienia mechanizmów marketingowych, których nie dostrzegamy lub dla własnej wygody nie chcemy dostrzegać jako konsumenci. Aby tego uniknąć, warto planować posiłki i zakupy, a także unikać wizyt w sklepach wielkopowierzchniowych. Badania naukowe pokazują, że osoby zaopatrujące się w żywność w supermarketach kupują jej zdecydowanie więcej (za dużo) niż te, które odwiedzają osiedlowe sklepiki, warzywniaki i bazary. – Właściciele sklepów skrupulatnie planują to, w jaki sposób rozmieszczają towary, jak wpływać na nas, żebyśmy konsumowali więcej. Czasem lepiej jest wybrać się na bazar, gdzie nie będą nas kusić niepotrzebne czy niezdrowe rzeczy. Bardzo ważne jest także, byśmy do sklepów nie chodzili głodni, bo wtedy nie potrafimy realnie ocenić swoich potrzeb – mówi dietetyczka. –Należy pamiętać jeszcze o rozsądnym pakowaniu produktów – wskazuje Marcin Tischner. – Mam na myśli takie absurdy, kiedy pomarańcza jest obierana ze skórki i pakowana w styropian i folię. A banany w plastikową torebkę – mówi ekspert. Jego zdaniem należy wybierać te produkty, które można kupić na wagę i pakować we własne pudełka czy woreczki. Jakkolwiek bowiem zdrowo i ekologicznie byśmy się nie odżywiali, nasza dieta traci sens, gdy wszystko dookoła tonie w plastiku. Czytaj także: Polacy wkręcili się w słoiki!",,
OKNOPLAST poszerza asortyment i wprowadza na rynek nowoczesną bramę garażową Dekedo,"Od listopada w portfolio marki OKNOPLAST znajdą się także bramy garażowe. To bardzo ważny krok i element długofalowej strategii firmy, która ma na celu dostarczanie klientom kompleksowych rozwiązań do domu. Brama Dekedo, którą będzie oferował OKNOPLAST, charakteryzuje się wysoką funkcjonalnością oraz nowoczesnym designem.","OKNOPLAST od 25 lat tworzy komfortową, bezpieczną i ciepłą przestrzeń dla swoich klientów w ich domach. Do tej pory w portfolio firmy można było znaleźć przede wszystkim okna, drzwi oraz rolety. Od listopada do oferty przedsiębiorstwa zostaną wprowadzone nowoczesne bramy segmentowe Dekedo.",,
Wyspa przyszłości? Tu na dobre postanowili rozstać się z papierosami,"Włodarze leżącej w południowej części morza Egejskiego Astypalei powiedzieli „dość” i postanowili uczynić z niej pierwszą wolną od papierosowego dymu wyspę na świecie. Eksperyment trwa już od roku i wszystko wskazuje, że Grekom skutecznie udało się wygasić problem. Czy znajdą się chętni do ich naśladowania?","Skaliste, wręcz surowe wybrzeże, błękitne wody morza Egejskiego i wznoszące się od portu po szczyty wzgórz białe domy. Astypalea ze swoim sielankowym krajobrazem na pierwszy rzut oka przypomina Santorini albo Skopelos, rozsławioną przez musical „Mamma Mia”. Ale jest pewna, i to zasadnicza, różnica. Bo na Astypalei kreowani przez Meryl Streep i Pierce'a Brosnana główni bohaterowie musicalu nie mogliby zapalić ani papierosów, ani cygara.",,
Młodzi posłowie PO szykują przewrót. Znamy kulisy,"Nasi wyborcy chcą zmiany pokoleniowej. Od niedzieli dzwonią i mówią: Albo macie jaja i odsuniecie Schetynę od władzy w Platformie, albo się od was odwrócimy – opowiada poseł PO z pokolenia 40-latków.","Powyborczy wtorek. Posłowie PO w starym składzie dostają SMS-y z zaproszeniem na posiedzenie klubu. Gdy przychodzą do sali, za stołem prezydialnym siedzą tylko sekretarz klubu Zbigniew Konwiński i jedna z posłanek. Nie ma Grzegorza Schetyny. Spotkanie kończy się po kilku minutach. – Grzesiek wystraszył się rozliczeń – mówi polityk z władz PO. Ani przewodniczący, ani jego współpracownicy nie przyszli także na rozpoczęcie obrad starego Sejmu w sali plenarnej. W gabinecie Schetyny gorączkowo szukali scenariusza ucieczki do przodu.",,
"OPINIA
Polityczna deprywacja polskiego Kościoła","Zła polityka i źle rozumiana religia podały sobie ręce i pospołu deprawują polskie społeczeństwo. Kler zadecydował o zwycięstwie PiS, ale sam może też być największym przegranym tych wyborów.","W komentarzach powyborczych rzadko pojawia się rola kleru, a to on zadecydował o zwycięstwie partii Kaczyńskiego (zresztą podobnie jak to się stało przed czterema laty). Mało tego, zmasowana propaganda mediów PiS-owskich też została zdominowana przez przekaz prawicowo-katolicki. Oznacza to, że rachunek wystawiony z czasem PiS przez społeczeństwo będzie wystawiony również Kościołowi.",,
"Liczy się ekonomia, ekologia i estetyka!","Urządzeniom grzewczym w naszym domu stawiamy coraz wyższe wymagania. Mają być nie tylko oszczędne, ale jednocześnie skuteczne, a także ładne.","Na rynku jest wiele urządzeń grzewczych zasilanych różnymi paliwami. Są m.in. kominki i kotły na gaz, gaz płynny czy biomasę. Różnią się ceną, wydajnością i kosztami eksploatacji. Jedną z ciekawszych propozycji jest gazowy kocioł kondensacyjny. Dlaczego? Tradycyjne kotły nie wykorzystują całej energii zawartej w spalanym paliwie. Jej część, tzw. ciepło utajone, ulatuje przez komin z parą wodną i spalinami. Aby zostało ono zużyte do ogrzania wody w kotle, para wodna musi się skroplić. Umożliwiają to właśnie kotły kondensacyjne. Skroplenie (kondensacja) następuje w nich dzięki schłodzeniu spalin do odpowiednio niskiej temperatury. Uzyskana dodatkowa ilość ciepła efektywnie obniża koszty ogrzewania. Dwufunkcyjne kotły kondensacyjne zapewniają jednocześnie ciepło i podgrzewają wodę – także latem, gdy funkcja grzewcza jest wyłączona. Kraje takie jak Niemcy czy Wielka Brytania wymusiły przepisami wymianę kotłów niskotemperaturowych w domach swoich obywateli właśnie na te kondensacyjne.",,
"OPINIA
Wielka stracona szansa","Naród wybrał. Decyzja jest święta. Nawet jeśli wielką cenę zapłacą za to najpierw ci, którzy tego wyboru nie chcieli, a finalnie największą ci, którzy go dokonali.","Piszę ten tekst w niedzielny wieczór o godzinie 21 z bardzo wyraźnym zastrzeżeniem, że w nocy prognozy mogą się zmienić, a rano już oficjalne wyniki mogą być inne niż prognozy. Wszystko wskazuje na to, że większość mandatów zdobyło Prawo i Sprawiedliwość i to ta partia będzie rządzić przez następne cztery lata. Wybory, biorąc pod uwagę przekształcenie TVP w medialne narzędzie PiS, uczciwe nie były, ale rządząca partia, jak wskazują prognozy, zdobyła mandat do rządzenia. Trzeba go uszanować. Wybory są poniekąd czasem podkreślania różnic. Wybierając coś, coś innego odrzucamy. A jednocześnie jest to święto wspólnoty. Przegrany szanuje zwycięstwo wygranego. Wygrany szanuje pokonanego i reguły gry.",,
Marek Belka: „W Polsce zaczynamy żyć jak w kraju opisanym przez Orwella”,"Wyznawcom poglądu: „Niech to wszystko walnie, to i PiS się walnie” przypominam, że przy okazji Polska się walnie!","PROF. MAREK BELKA: Prawdopodobnie spowolnienie gospodarcze. I nic w tym złego, bo na dłuższą metę gospodarka nie może rozwijać się w nadmiernie szybkim tempie. Spowolnienie widać na całym świecie, także w Europie, nie ma powodu sądzić, żeby nie dotarło i do Polski. Choć trzeba pamiętać, że w naszej gospodarce istnieją specyficzne zjawiska. Z jednej strony bezprzytomnie pompujemy konsumpcję, z drugiej – podważamy mikroekonomiczne fundamenty gospodarki, na dodatek przeżywamy kryzys demograficzny, którego skutkiem jest brak rąk do pracy. I choć to samo przechodzą inne kraje naszego regionu, to u nas jest to zjawisko szczególnie dotkliwe.",,
"OPINIA
Do zobaczenia!",Jestem całkowicie rozstrojony.,"Jestem całkowicie rozstrojony. Mieszają mi się chwile smutne z olbrzymią radością, a na dodatek oddaję ten felieton z jednej strony z nadzieją, a z drugiej z niepewnością, w jakiej Polsce przyjdzie mi żyć. To nieprawda, że będzie Polska plus albo minus. Dla mnie Polska jest Polską. Moją ojczyzną, w której się urodziłem i z której bez względu na to, co się stanie, nigdy nie wyjadę. Nie interesuje mnie złowieszczenie na temat zmiany elit, piętnowania wrogów, bo nie czuję się wrogiem nikogo z moich rodaków.",,
"OPINIA
Już za cztery lata","Naród wybrał. Decyzja jest święta. Nawet jeśli wielką cenę zapłacą za to najpierw ci, którzy tego wyboru nie chcieli, a finalnie największą ci, którzy go dokonali.","To były wybory połączone z referendum. Nad stanem kraju, nad czteroletnimi rządami PIS, nad jakością opozycji, ale i – z czego chyba nie wszyscy zdawali sobie sprawę – nad 30-leciem III RP.",,
Marnowanie jedzenia to nasz chleb powszedni. Jak z tym walczyć?,"To się zdarza w każdym domu. Posiniaczone jabłko. Cytryna, która zbyt szybko pokryła się penicylinowym pyłem. Niedopita herbata, odstawiona gdzieś na wieczne zapomnienie. Nieboszczka kanapka, która przeczekała najlepszy czas na dnie dziecięcego plecaka. Kilka łyżek pomidorowej – trzeciego dnia po rosole nikt już nie miał ochoty wyskrobywać resztek z dna garnka. Marnotrawstwo jedzenia jest demokratyczne. Dotyczy każdego z nas","Z badań przeprowadzanych na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności wynika, że do wyrzucania jedzenia przyznaje się mniej niż połowa Polek i Polaków. Słowo „przyznaje się” jest tu kluczowe, bo marnotrawstwo, choć dotyczy każdego, jest działaniem obudowanym mnóstwem mechanizmów obronnych. Uczuć, które nie należą do przyjemnych, więc robi się wszystko, żeby się od nich odciąć.       Finansowa motywacja, choć silna, nie jest jednak uniwersalna. Nie ma jednego czynnika, który wywołuje marnotrawstwo. I nie ma jednego sposobu na jego ograniczenie. Wiek, płeć, liczba osób w rodzinie, zasobność portfela, łatwy dostęp do żywności lub przeciwnie – żywnościowa pustynia w najbliższym sąsiedztwie, wymuszająca regularne zakupy w położonym na obrzeżu miasta hipermarkecie. Zależności jest wiele i czasem się wykluczają. Według jednych badań więcej wyrzucają kobiety, według innych – mężczyźni. Są takie, które dowodzą, że płeć nie ma żadnego znaczenia, albo że ma ogromne, ale tylko wówczas, gdy łączy się z byciem osobą podejmującą aprowizacyjne decyzje. W Polsce to głównie kobiety decydują o tym, co się kupuje, gotuje, i o tym, co idzie do kosza. Trudno wytypować jednego winowajcę, jest ich wielu. Ponieważ marnotrawstwo jest konsekwencją stylu życia, karmi się stresem, napięciem, lękiem, sprzyja mu zapracowanie, zajęta kłopotami głowa i codzienna gonitwa. Specjaliści z brytyjskiej organizacji WRAP przebadali związek stylu życia ze sposobem, w jaki wyrzuca się żywność. Odkryli, że osoby pracujące na pełnym etacie wyrzucają więcej niż te, które funkcjonują w systemie part-time, ale też porównywalnie z tymi, które są bezrobotne i korzystają z pomocy społecznej. Praca na pół etatu sprzyja samodzielnemu przyrządzaniu posiłków, a to jeden z ważniejszych czynników, który domowe marnotrawstwo ogranicza. Tak jakby wiedza o tym, co można zrobić z bazowych produktów, i jej praktyczne wykorzystywanie przekładały się na większą dbałość o to, żeby wykorzystać wszystko, co ma się w domu. Skrzętnemu liczeniu się z jedzeniem sprzyja też świadomość tego, jak ono powstaje. Nie trzeba być od razu właścicielem gospodarstwa rolnego, wystarczy grządka z dynią, donica z pomidorami, nawet pietruszka na parapecie. Jeśli dzieci będą wiedzieć, skąd bierze się brukselka, jak dużo czasu potrzebuje marchew, by wykształcić korzeń, i jaka część rośliny to róża brokułu, jest większa szansa, że w przyszłości będą bardziej liczyć się z jedzeniem. Gospodarnemu podejściu nie sprzyja też robienie zakupów w sklepach wielkopowierzchniowych. Badacze z niemieckiego Uniwersytetu Technologicznego w Karlsruhe, odpowiedzialni za uwypuklenie związku między samodzielnością w kuchni a zawartością kosza, wykazali również, że mniej wyrzucają osoby, które robią zakupy na targowiskach i w małych lokalnych sklepach. Może dlatego, że łatwiej się kontrolować, gdy trzeba samemu dźwigać siaty pełne jedzenia. Można by wysnuć z tego łatwy wniosek, że wystarczy założyć ogród, wyhodowane w nim warzywa samodzielnie przerabiać na zupę, a niezbędne składniki kupować w sklepie pod domem, ale nie jest to takie proste. Nie wszystkich stać – logistycznie albo finansowo – żeby pracować przez cztery godziny dziennie, codziennie gotować w domu obiad, a zakupy załadowane do uplecionej ze sznurka siatki robić na pobliskim bazarku. Bo go zwyczajnie nie ma. To płaszczyzna, na której jasno widać, jak mocno domowe marnotrawstwo jest wpisane w strukturalne. Jak bardzo zależy od tego, jak wygląda dziś system produkcji i dystrybucji jedzenia. Zobacz: Jedz, dziel się, nie wyrzucaj Kapitalistyczny system – podkreśla dr hab. Andrzej W. Nowak, filozof z poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza – do perfekcji doprowadził produkcję odpadów. Odpadem staje się jedzenie, którego nie można sprzedać, mimo że jest wciąż jadalne. Nie ma silniejszego tabu jak dojadanie; dojada się po bliskich, jedzenie zostawione na talerzu przez kogoś obcego jest nietykalne. Nieczyste. Wręcz niebezpieczne. Dlatego właśnie „resztka” jest słowem pełnym ambiwalencji. Jej kłopotliwy wizerunek zmieniają ruchy społeczne takie jak foodsharing. W stawianych przez nie lodówkach społecznych każdy może zostawić nadwyżki jedzenia, każdy może je stamtąd zabrać. Foodsharing sam w sobie nie jest niczym nowym. Dzielenie się jedzeniem jest praktyką tak starą jak ludzkość – służy przełamywaniu lodów, zacieśnianiu relacji, bywa wyrazem troski, zaopiekowania się, chęcią wyróżnienia kogoś szczególnie ważnego. I choć darczyńcy jedzenia, którzy zostawiają je w społecznych lodówkach, są anonimowi, ładunek emocjonalny, podłączony pod ich dary – zostaje. Tak jakby z jedzeniem wędrowało – symbolicznie – całe spektrum uczuć. Na jakimś poziomie łączy się to z wynikami badania przeprowadzonego wśród Masajów. Tych samych, co definiują pobicie człowieka jako coś mniej nagannego moralnie niż wyrzucenie jedzenia. Z konsekwencjami pobicia zmaga się jedna osoba, z niedostatkiem wynikającym z utraty cennego zasobu – cała społeczność. Marnowanie i niemarnowanie to działania, które mają konsekwencje sięgające dużo dalej niż wnętrze domowego kubła na bioodpady. Japończycy, specjaliści od pięknych definicji nazywających konsumpcyjne katastrofy (weźmy choćby tsundoku – określenie na sytuację, w której kupuje się książki nie po to, by czytać, ale dla samej przyjemności posiadania), mają specjalne słowo opisujące emocje towarzyszące wyrzucaniu jedzenia. Mottainai to mała żałoba po każdym, nie tylko jadalnym, zasobie, który mógł zostać wykorzystany, ale tak się nie stało. Nie ma w nim jednak umoralniania, raczej smutna konstatacja: och, jaka szkoda, że poszło na marne. Z żalem splata się niezgoda na marnotrawstwo, zaproszenie do patrzenia na każdy zasób z czułością i uwagą. Może to jest klucz do takiego gospodarowania jedzeniem, aby jak najmniej trafiało go na marne? Czytaj także: Areta Szpura. Kim jest najważniejsza twarz polskiej ekologii? Marta Sapała - dziennikarka, autorka kilku książek, m.in. „Mniej. Intymny portret zakupowy Polaków” i „Na marne”",,
"Czy PO to ciągle partia dla ludzi młodych? Myrcha: Oczywiście! Tylko my myślimy o tym, jak będzie wyglądało ich życie za 10, 20, czy 40 lat","– Gospodarka rozwija się nie dzięki PiS-owi, a pomimo szkodliwym działaniom tego rządu. Miał być milion nowych mieszkań, a mamy miliony rozczarowanych ludzi, którzy uwierzyli PiS-owi – mówi ""Newsweekowi"" Arkadiusz Myrcha, od dwóch lat członek zarządu krajowego PO. W rozmowie z nami 35-letni poseł z Torunia opowiada o programie dla młodych i swojej wizji wielkiej Polski. Odpowiada także na pytania, czy by ochronić środowisko Polacy powinni mniej latać, mniej jeść mięsa i nie kupować nowych ubrań.","Marcin Antosiewicz: Czy PO to jest w ogóle partia dla młodych?                       – A jaki jest najważniejszy temat tej kampanii? O co młodzi ludzie najczęściej pytają? – Młodzi bardzo często pytają o klimat, środowisko, ekologię i smog. To jest dla mnie mega pozytywne zaskoczenie. Kilka tygodni temu uczestniczyłem w Toruniu w debacie zorganizowanej przez WWF (Światowy Fundusz na Rzecz Przyrody). I poziom tej dyskusji, poziom pytań ze strony bardzo młodych ludzi i poziom emocji nie pozostawił żadnych wątpliwości, że młodemu pokoleniu sprawy naszego klimatu naprawdę leżą na sercu. Mnie też! – Polskę stać dzisiaj na ekologiczne rozwiązania w gospodarce? – Absolutnie tak! Uważam, że to jest nasz obowiązek, żebyśmy zatroszczyli się o środowisko. Moja koleżanka Agnieszka Pomaska założyła w tej kadencji zespół parlamentarny ""Zerwij z plastikiem"", który okazał się większym sukcesem niż sama zakładała. Prace zespołu cieszyły się ogromnym zainteresowaniem ze strony mediów, gospodarki i wyborców. – Jak bardzo polityka ekologiczna musi być radykalna, żeby przyniosła efekty? – W ogóle nie musi być radykalna! Musi być tylko rozsądna! – Co to znaczy? – Nie można dopuścić do takiej sytuacji, którą zafundował nam obecny rząd, że jedną ustawą wywalił wszystkie farmy wiatrowe w Polsce i tym samym rozwalił jeden z filarów odnawialnych źródeł energii. Państwo musi stawiać na rozsądne rozwiązania, jak np. promowanie picia wody z kranu, dzięki czemu ograniczamy zużywanie plastikowych butelek. – Nawet w Warszawie? (śmiech) – Tak! Sam piję w Toruniu i Warszawie wodę z kranu i czuję się bardzo dobrze! – Jak jeszcze młodzi ludzie we własnym zakresie mogą ochronić środowisko? – Nie kupować produktów w jednorazowych opakowaniach plastikowych. – Ale np. napoje w szklanych butelkach są droższe. – Ale wcale nie muszą być droższe. – Jak to zrobić? – Jeśli konsumenci zaczną się przestawiać na szklane opakowania, to rynek sam zacznie obniżać ceny. Zadziała mechanizm konkurencji. Ponadto proponujemy powszechne wprowadzenie zwrotnych butelek szklanych, tak jak jest w Niemczech. – Wielu Niemców to denerwuje, że muszą stać w kolejkach, żeby włożyć do automatu szklane butelki. – Tę sprawę można załatwić poprzez dużą liczbę automatów i punktów odbioru szklanych opakowań. Ponadto w dużych miastach lepiej postawić na komunikację publiczną niż własne cztery kółka, jest taniej, bardzo często szybciej i do tego zdrowiej. – Jeździ pan autobusami i tramwajami w Warszawie? – Akurat po Warszawie najczęściej chodzę. – A uważa pan, że ludzie powinni kupować mniej ubrań? To jeden z postulatów młodych z ""Fridays for Future"", którzy postulują recykling odzieży. –To jest jeden z tych postulatów, przez który wielu ludzi uważa, że ekologiczna polityka jest radykalna. Ja się z nim nie zgadzam. Nie chciałbym tak głęboko ingerować w ludzkie nawyki. – A co pan myśli o Grecie Thunberg? – Podziwiam jej zapał, konsekwencję i wytrwałość w uświadamianiu ludzi, że zostało nam bardzo niewiele czasu do uratowania naszej planety. Greta potrafiła obudzić i zaktywizować swoje pokolenie do politycznego działania. Uważnie śledzę jej działania i mocno jej kibicuje. – Greta uważa, że ludzie powinni ograniczyć latanie, bo samoloty emitują tony CO2. Zgadza się pan z tym? – W przypadku samochodów można rozwijać elektromobilność lub przesiąść się do pociągu. Jednak transport lotniczy jest trudny do zastąpienia. Państwo powinno rozbudowywać sieć połączeń kolejowych, które na krótkich dystansach mogą stać się atrakcyjniejsze niż latanie. – Polacy powinni ograniczyć jedzenie mięsa? – Jestem daleki od tego, żeby władza państwowa mówiła obywatelom, ile i jakiego mięsa powinno się jeść. Natomiast popieram wprowadzenie do szkół zajęć z ekologii i ochrony środowiska, na których pokazywano by skutki niektórych zachowań, w tym dużej konsumpcji mięsa. Rolą państwa jest pokazywanie możliwości i konsekwencji podejmowanych działań. Państwo powinno promować zdrowy styl życia i uprzedzać przed skutkami złych nawyków, ale nie może na siłę uszczęśliwiać ludzi. – Młodzi ludzie zarabiają mało w Polsce i bardzo ich to wkurza. Jak PO chce to zmienić? – Nie dziwię się. Dlatego PO proponuje program: niższe podatki, wyższe płace. – Świetnie brzmi, ale co to konkretnie znaczy? – Osoby najmniej zarabiające do 4,5 tys. zł, czyli dwukrotność minimalnego wynagrodzenia, dostaną wsparcie od państwa w postaci 600 zł miesięcznie. Państwo będzie wspierało osoby pracujące. Ponadto obniżymy koszty pracy, czyli składki do 35 proc. płacy, dziś to jest 50 proc. To będzie wsparcie dla pracownika i pracodawcy. – Czyli to jest Wasz program 600+ dla pracujących Polaków, którzy mało zarabiają? – Tak! To dotyczy prawie 6 mln Polaków. – A czy opowiada się pan za skróceniem 40-godzinnego tygodnia pracy? – Nie. – Czy Polska powinna przyjąć euro? – Przede wszystkim chciałbym w Polsce poważnej debaty na temat wprowadzenia euro, bo takich zmian nie można robić bez szerokiej komunikacji ze społeczeństwem. Jestem przekonany, że większość Polaków będzie za wejściem do strefy euro, jeśli najpierw przeprowadzimy rzetelną dyskusję o zaletach takiego rozwiązania. – Czyli jest pan w stanie zrezygnować w przyszłości z narodowej waluty na rzecz euro? – Serce będzie mi płakało za złotówką, bo bardzo się do niej przywiązałem, ale podstawową funkcją pieniądza jest zarabianie, a euro otworzy nowe perspektywy dla polskiej gospodarki. Unia Europejska jest dla nas największym partnerem gospodarczym, płacąc w jednej walucie całkowicie wyeliminujemy ryzyko kursowe i przyciągniemy nowych inwestorów. Poza tym wprowadzenie euro byłoby przypieczętowaniem naszego zakotwiczenia w zachodniej Europie. – Jest pan dumny z Polski? – Absolutnie! – Nawet jak sądownictwo traci niezależność, a media publiczne stały się machiną rządowej propagandy? – To robią źli ludzie o złej woli, ale w żadnym wypadku nie reprezentują większości Polaków. Jestem dumny z Polski, 38-milionowego narodu plus Polonia. Jestem dumny z naszej historii i osiągnięć naszych rodaków. I nie zmieni tego obraz nawet tak paskudnego i fatalnego rządu z jakim mamy do czynienia obecnie. – A jaka jest Wasza opowieść o Polsce dla młodych ludzi? PiS stawia na nacjonalizm, a PO na co? – PiS robi Polskę wykluczającą; musisz spełnić kryteria, żeby zasłużyć na miano dobrego Polaka. Musisz być katolikiem, musisz mieć takie i takie poglądy. Ja uważam, że Polska musi być naprawdę solidarna. Bez względu na to, jakie masz poglądy, jesteś Polakiem. – Nawet jeśli się tu nie urodziłem? – Oczywiście! – Nawet jeśli jestem muzułmaninem, a moi rodzice pochodzą z arabskiego kraju? – Oczywiście! Przecież w Polsce od XIV wieku mieszkają muzułmanie - Tatarzy. Polska w przeszłości była wielka, kiedy była wielokulturowa i wieloreligijna, gdy stawała się zamknięta i nacjonalistyczna, traciła swoją pozycję w Europie i pogrążała się w wewnętrznych kłótniach.",,
"Zamiast wrzucać zdjęcia jedzenia tłumaczą, czym jest podatek progresywny. Kim są instagramowe aktywistki",Młoda Polska instagramowa i obywatelska. Czy aktywizm w social mediach naprawdę działa?,"Tam, gdzie zawodzi szkoła i rodzice, pojawiają się one: uzbrojone w smartfona i chęć zmiany świata internetowe aktywistki. Pomiędzy zdjęciami kotków i recenzjami tuszu do rzęs wyjaśniają dziesiątkom tysięcy młodych ludzi, czym jest podatek progresywny, jak dopisać się do rejestru wyborców, zrozumieć programy partii politycznych, zadbać o środowisko czy bronić praw mniejszości.     To przekłada się na aktywizm społeczny. Socjolożka i edukatorka społeczna dr Marta Trawinska wskazuje, że aktywiści zaadaptowali się do nowej rzeczywistości. – Bez mediów społecznościowych skala takich przedsięwzięć, jak Czarny Protest lub strajki klimatyczne, byłaby prawdopodobnie znacznie mniejsza – mówi ekspertka.  O ile jednak wykorzystanie Facebooka czy Twittera do celów polityczno-społecznych uchodzi za normę, o tyle Instagram wciąż kojarzy się głównie z influencer marketingiem i promowaniem nawyków konsumenckich. – Bardzo długo patrzono na niego jak na kolejną aplikację „dla bab”, na której można sobie pooglądać ładne zdjęcia modelek albo po prostu zarobić na reklamie perfum. Ale owo przeświadczenie, że na Instagramie nie ma poważnych tematów, paradoksalnie okazało się zbawienne dla dziewczyn – mówi Ewa Bujacz. – W mediach społecznościowych poza obszarami poruszającymi tematy, które są uważane za stereotypowo kobiece, jak macierzyństwo czy moda, udzielają się głównie mężczyźni. Na Instagramie nie udało się im zagarnąć tej przestrzeni, co sprawiło, że stała się ona bardziej przyjazna kobietom – dodaje założycielka Lewogramu. Dziś stało się jasne, że kreowanie wizerunku, które jest siłą napędową Instagrama, może być wykorzystane w aktywizmie feministycznym i ekologiczno-klimatycznym. – Tymi zagadnieniami wydają się najsilniej interesować młode kobiety. I to nie tylko w sieci: wśród uczestników strajków klimatycznych najwięcej jest uczennic i studentek – zauważa dr Marta Trawinska.  Mimo to wciąż wiele kobiet nie dostrzega swoich możliwości i siły sprawczej. Statystyki pokazują, że nawet o 10 proc. mniej kobiet niż mężczyzn uczestniczy w wyborach. A wśród tych między 18 a 24 rokiem życia niemal połowa przyznaje, że ich zainteresowanie polityką jest „nikłe lub żadne”. Ewa Bujacz: – Kobiety często nie widzą powodu, żeby angażować się politycznie ani nawet żeby pójść na wybory. Niemal połowa pytana o powód nieuczestniczenia w wyborach odpowiada, że nie czuje się wystarczająco kompetentna w sprawach polityki.  Globalni badacze bacznie przyglądają się jednak nowym pokoleniom kobiet, które zabierają głos i zdobywają status liderek o światowym znaczeniu. Greta Thunberg miała niecałe 15 lat, gdy samotnym protestem pod siedzibą szwedzkiego parlamentu rozpoczęła międzynarodowy strajk na rzecz klimatu. Pochodzącą z Pakistanu Malala Yousafzai za działania na rzecz prawa do edukacji dostała Pokojową Nagrodę Nobla. Alexandria Ocasio-Cortez to najmłodsza w historii amerykańska kongresmenka. Zaś uczennica Emma González zorganizowała jedne z największych protestów przeciwko posiadaniu broni.  – To sfera słabo zbadana przez socjologów, ale myślę, że możemy mówić o ogólnoświatowej tendencji: „The future is female” – mówi dr Trawinska. – Dostrzegają to wpływowi mężczyźni, również Polacy. Ostatnio na przykład Tomasz Organek w jednym z wywiadów przyznał, że jeśli cokolwiek ma się zmienić w kraju i na świecie, to tylko za sprawą kobiet. Można się jedynie zastanawiać, gdzie w tym czasie są chłopcy i młodzi mężczyźni – zastanawia się ekspertka. U Pauliny Zagórskiej, anglistki znanej w sieci jako Doktorka Nieuczka (ponad 20 tys. obserwujących), głównym polem walki z patriarchatem i marginalizacją kobiet stał się język – konsekwentnie używa feminatywów, pisząc o „doktorkach” i „naukowczyniach”. Kayaszu, czyli Kaya Szulczewska (22 tys. followersów) to z kolei przeciwniczka opresji związanej z wyglądem, główna polska lobbystka na rzecz samoakceptacji i założycielka Ciałopozytywu – instagramowego profilu ze zdjęciami „niedoskonałych” sylwetek i części ciała, które wymykają się kanonom piękna lansowanego przez świat mody.  Na InstaStory Ewy Bujacz można znaleźć między innymi: instruktaż wyborczy dla tych, którzy jeszcze nigdy dotąd nie głosowali, pomysły na dietę roślinną opatrzone bijącym rekordy popularności hasztagiem „weganizm dla biednych i leniwych”, a także krótkie i treściwe wykłady o tym, czym są parytety albo pinkwashing.  Z obserwacji Bujacz wynika, że te tematy cieszą się sporym zainteresowaniem młodych internautów, którzy mocno skarżą się na swoje niedoinformowanie i tłumaczą je głównie brakiem dialogu z dorosłymi. Ci ostatni nie potrafią, nie wiedzą jak lub nie chcą wytłumaczyć nastolatkom polityki, a potem rozkładają ręce na widok kiepskich statystyk frekwencyjnych w wyborach.  „Chodzi też o podstawowe braki w wiedzy – macie WOS i podstawy przedsiębiorczości, a pytacie mnie jak się głosuje i o co chodzi z podatkami, bo nikt Wam tego w szkole nie wytłumaczył” – czytam w jednym z postów Ewy zaadresowanym do jej fanów.  Sama polityką zaczęła interesować się w liceum. – Ostro kłóciłam się wtedy na forach z korwinistami (śmiech). A tak na serio – wkurzała mnie rzeczywistość, w której państwo nie potrafi oddzielić się od Kościoła, prawa kobiet i środowisk LGBT są łamane, a w szkołach brakuje edukacji obywatelskiej i seksualnej – opowiada instagramerka. I przyznaje, że o ile sprawy ideologiczne były dla niej wówczas jasne, o tyle ekonomia czy gospodarka – niekoniecznie. – W swoich pierwszych wyborach głosowałam na Palikota, ale głównie dlatego, że podzielałam jego liberalny obyczajowy światopogląd. Nie miałam pojęcia, co jego partia proponuje w kwestii podatków czy ochrony zdrowia. Nie znalazłam też wtedy nikogo, kto wytłumaczyłby mi, na czym to polega – wspomina. Z raportu przygotowanego przez Centrum Badań Marketingowych INDICATOR na zlecenie Fundacji Konrada Adenauera wynika, że 90,7 proc. respondentów w wieku od 18 do 30 lat ocenia swój poziom zainteresowania polityką jako mały lub bardzo mały, a 16 proc. twierdzi, że nigdy nie brało udziału w wyborach. Jednocześnie zamiar zagłosowania 13 października zadeklarowało ponad dwie trzecie badanych.  – Opinia o braku aktywności i zainteresowania polityką młodych nie jest prawdziwa. Problem tkwi w tym, że starszyzna często dystansuje się do działań takich jak Młodzieżowy Strajk Klimatyczny – mówi dr Marta Trawińska. We badaniach INDICATORA widać, że młodzi nie mieli problemów ze wskazaniem najważniejszych problemów społecznych, które powinien rozwiązać przyszły rząd. Na podium palących spraw znalazły się: równouprawnienie płci (70 proc.), neutralne światopoglądowo państwo (49 proc.), powszechny i bezpłatny dostęp do edukacji przedszkolnej (37 proc.). Respondenci wskazywali też legalizację związków partnerskich (34 proc.) oraz dopuszczenie aborcji i eutanazji na życzenie (20 proc.). Czas pokaże, czy działania instagramowych aktywistów cokolwiek zmienią. Dr Marta Trawinska zastrzega, że należy być ostrożnym w prognozach. – Niektórzy socjologowie zarzucają takiej formie aktywizmu, że koncentruje się na zmianie stylu życia – np. wyborze diety wegańskiej czy filozofii zero-waste – co niekoniecznie przekłada się na działania systemowe. Istnieje też ryzyko, że internetowi aktywiści nie wyjdą poza bańki informacyjne, a ich działania mogą zostać szybko urynkowione i stać się produktem – twierdzi socjolożka.  Ewa Bujacz zwraca jednak uwagę, że przez internet ma szansę dotrzeć na prowincję: warszawiacy i warszawianki stanowią zaledwie 10 proc. jej obserwatorów. – Jeśli jestem w stanie sprawić, że jedna osoba spod Gorzowa pójdzie na wybory albo zrezygnuje z mięsa, to świetnie. Jest szansa, że komuś o tym opowie, a to wywoła reakcję łańcuchową – mówi instagramerka. Zdarza się oczywiście, że aktywność kończy się na klikach: podpisywaniu petycji internetowych, stosowaniu solidarnościowych nakładek na zdjęciach profilowych czy udostępnianiu postów. „Lubię to” nie zawsze oznacza „robię to”. Taka postawa doczekała się nawet swojej nazwy: slacktivism (z ang. slacker – leń i activism – aktywizm). – Z drugiej strony tego typu akcje rozbudzają świadomość, a to ważny elementem aktywizmu. Nie należy więc przekreślać promowania indywidualnych strategii, bo drążą skałę. Każdy, kto stoi za wielką zmianą zaczynał od małych kroków – uważa dr Trawinska.",,
"Maciej Stuhr: Zaczęliśmy się urządzać się w rzeczywistości takiej, jaka jest. Straciliśmy czujność","- Kiedyś bulwersowaliśmy się, że poseł nie wpisał zegarka do zeznania majątkowego. Dziś czytamy o jakiś szemranych inwestycjach premiera Morawieckiego w działki rolne, na jaw wychodzą kolejne afery, m.in. ciemne biznesy prezesa NIK. Zapowiadana odnowa moralna nie nastąpiła - mówi Maciej Stuhr.","Newsweek: Nie boi się pan zapraszać obcych ludzi na obiad?                           Chciałam zapytać: co pan wie o tym, jak się żyje w Polsce? - Wiem, że muszę ciężko pracować na swoje nazwisko i utrzymanie mojej rodziny, tak jak większość moich rodaków. I podobnie jak oni dokładam się do rozwoju naszego kraju, płacąc wysokie podatki.  Napisał pan ostatnio na Facebooku: „Przez ostatnie lata zastanawiałem się, kto zapłaci za wszystkie dobrodziejstwa naszego rządu. Teraz już wiem. Ja”.  - Niestety, nie wszyscy mają świadomość tego, że majątek państwa przypomina skarbonkę. Ma bardzo prosty mechanizm - kiedy do niej dorzucamy, to pieniędzy robi się dużo. A kiedy zabieramy, to jest ich coraz mniej, zaczyna brakować. Kiedy rozdajemy je na ogromną skalę, to jakoś trzeba tę naszą skarbonkę uzupełnić, np. podwyższając podatki. 500 plus nie jest “za darmo”, płacimy za nie wszyscy.  Czy chodził pan na protesty?  - Tak, broniłem niezależności sądów.  Dlaczego akurat sądy? - Chcę żyć w praworządnym kraju, w którym sąd jest w służbie obywatela, nie rządzącej partii. Myślę, że coś te nasze protesty dały. Ich wynikiem jest zapewne to, że sędzia Małgorzata Gersdorf pozostała na stanowisku. Destrukcja nie nastąpiła całkowicie, pewne procesy udało się nam wyhamować.  W obronie sądów wychodziły na ulice dziesiątki tysięcy osób. Teraz, jeśli już zdarzają się protesty, to przychodzi na nie garstka osób.  - Przywykliśmy, zaczęliśmy się urządzać się w rzeczywistości takiej, jaka jest, straciliśmy czujność. Poza tym, dzieje się tak wiele, że musielibyśmy ciągle wychodzić na ulice. Kiedyś bulwersowaliśmy się, że poseł nie wpisał zegarka do zeznania majątkowego. Dziś czytamy o jakiś szemranych inwestycjach premiera Morawieckiego w działki rolne, na jaw wychodzą kolejne afery, m.in. ciemne biznesy prezesa NIK. Zapowiadana odnowa moralna nie nastąpiła.  Ludzie nie wiedzą, którym źródłom mogą ufać.  - Kiedyś selekcjonowaniem informacji zajmowały się określone autorytety, media. Dziś każdy ma prawo napisać o wszystkim, może snuć teorie spiskowe, które inni będą powtarzać. Politycy opozycji lub dziennikarze grzmią o tym, że rządzący łamią prawo. W telewizji publicznej z kolei władza mówi, że to nieprawda i że wszystko w porządku. Dlaczego tak się dzieje? - Otacza nas tak wiele informacji, że dla wielu osób jedyną szansą na odnalezienie się w tym przesyconym bodźcami świecie, jest zamknięcie się w swoich poglądach. W ten sposób, mimo nieograniczonego dostępu do wiedzy, wizja świata stała się dla wielu osób bardzo uproszczona.  Wróćmy do poczucia humoru. Co się wydarzyło, że jeden dowcip potrafi skrajnie podzielić Polaków?  - Pozwoliliśmy sobą manipulować. Nie liczą się już fakty, a emocje. Ludzie podejmują bardzo ważne decyzje na podstawie memów. Niektórym wystarczy nagłówek w prawicowej prasie o mnie lub o moim tacie, żeby każde nasze słowo traktowali jako atak na Polskę.  Może czują się sprowokowani pana rolą w „Pokłosiu”?  - Ta rola była dla mnie jak przekroczenie aktorskiego Rubikonu. Nic w moim wizerunku nie będzie już takie samo. Premiera filmu zbiegła się w czasie z wybuchem ogromnych emocji w naszym kraju.  Minęło siedem lat.  - Zdaje się, że od tamtej pory jest coraz gorzej. Atmosfera gęstnieje, bo jest umiejętnie podsycana przez prawicowe autorytety: polityków, organy państwa, które - jak ostatnio mogliśmy się przekonać - stoją za organizowaniem hejtu w internecie. Nie bez winy jest kościół i niektórzy jego hierarchowie. Człowiek, który tego wszystkiego słucha, naprawdę wierzy, że musi bronić kraju, rodziny, wiary. Tylko wróg się zmienia: raz byli to muzułmańscy uchodźcy, dziś to homoseksualiści, wrogowie ojczyzny… Rząd wmawia im, że są patriotami i walczą w obronie tradycyjnych polskich tradycji. - Morderca prezydenta Pawła Adamowicza też zapewne myślał, że popełnia zbrodnię w obronie pewnych wartości. Czasem moja wyobraźnia podpowiada mi, że mnie i mojemu tacie też ktoś może zrobić krzywdę, ot tak, na ulicy. A to wszystko w imię obrony Jezusa Chrystusa, króla Polski.  Zapaść. Przez ostatnie cztery lata zlikwidowano w Polsce 69 szpitali [MAPA i LISTA]",,
Nobel z chemii przyznany. „Tegoroczni laureaci zrewolucjonizowali nasze życie”,"John B. Goodenough, M. Stanley Whittingham i Akira Yoshino zostali tegorocznymi laureatami Nagrody Nobla w dziedzinie chemii – ogłosił w środę w Sztokholmie Komitet Noblowski. Badaczy doceniono za opracowanie lekkich i pojemnych akumulatorów litowo-jonowych (powszechnie nazywanych bateriami litowo-jonowymi).",Trzej laureaci podzielą się po równo nagrodą w wysokości 9 mln koron szwedzkich (ok. 830 tys. euro).,,
"„Żadnych ran nie ma, nikt nie krwawi”. To w końcu ktoś wygrał debatę w TVN?","Merytorycznie, ciekawie, ale bez większych kontrowersji i wpadek – to najczęściej powtarzające się komentarze po wtorkowej debacie w TVN. Znacznie bardziej opinia publiczna podzieliła się w próbach wyłonienia zwycięzcy przedwyborczego starcia. Prawica nie ustępuje w pochwalnych peanach na cześć Marcina Horały, a druga strona politycznej barykady najlepiej ocenia liderów ludowców i Lewicy.","Uczestnikami debaty w TVN byli: Izabela Leszczyna z KO, Adrian Zandberg z Lewicy, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL-Koalicji Polskiej, Krzysztof Bosak z Konfederacji i Marcin Horała z PiS. Początkowo partię rządzącą miał reprezentować Jacek Sasin, jednak na dwie godziny przed rozpoczęciem transmisji przedwyborczych wystąpień okazało się, że zastąpi go poseł Horała. Warto dodać, że sztabowcy PiS wahali się, czy w ogóle wystawią jakiegokolwiek kandydata. Niepokój obozu rządzącego wzbudzała bowiem zarzucana stacji stronniczość polityczna.",,
Jan Szyszko nie żyje,Były minister ochrony środowiska zmarł nagle. Miał 75 lat. Informację o jego śmierci podał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.,"„Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP” – napisał na Twitterze Andrzej Duda. Prawdopodobną przyczyną śmierci polityka była zatorowość płucna.",,
Polacy grzybowzięci,"Patrzysz na boczniaka i widzisz, że wszystko w życiu ma sens. I każdy z nas jest taki sam, tylko gadżety do grzybobrania się zmieniają.","Wchodzimy w las na podwarszawskim poligonie. Rozciągnięty dres obok profesjonalnej kamizelki z przegródką na nożyk, szczoteczkę i latarkę. Nowoczesna aplikacja w smartfonie albo stary dobry GPS.             Przykład: w weekend wybrał się do standardowego mieszanego, sprawdzić, czy zanosi się na koźlarze grabowe. Nie było, więc skoczył kawałek dalej, pozwiedzać las sosnowo-brzozowy. – I to był strzał w dychę, bo las mnie tak zaczarował, że spędziłem w nim osiem godzin i przeszedłem 12 km – mówi. Dla kogoś z boku nic specjalnego. Ot, sosna z brzozą. Dla Marcina różnorodność zwalająca z nóg, bo drzewa starsze i młodsze, raz rosnące rzadziej, raz gęściej. Do tego trochę traw, sporo mchu, pagórków, dołków, piachu. W tym wszystkim, na wyciągnięcie ręki cuda: pieprzniki jadalne, siedzunie sosnowe, przetrącony przez kogoś piaskowiec modrzak, muchomor rdzawobrązowy, łysostopki, szyszkolubki, koralówki, maślanki, grzybówki, czernidłaki. – No, skarby! – mówi Marcin. – Wróciłem do domu z dwoma kilogramami pieprznika (trochę poszło na jajecznicę na masełku) i prawie setką zdjęć. Bo Marcin jako współczesny bezkrwawy myśliwy wyznaje zasadę: im więcej fotografii grzybów, tym lepiej. Dlatego nie lubi stadnego zbierania. Irytują go te wszystkie nawoływania, popędzanie. On musi mieć czas, żeby położyć się koło grzyba, znaleźć dobre światło i kadr. – W las chodzę sam albo z poznanym na FB kolegą, Przemkiem. Jego narzeczona mówi o nas: łowcy pokemonów – opowiada. – Nie mam pojęcia, czym Przemek zajmuje się na co dzień, bo w lesie fach czy zarobki nie mają znaczenia. Liczą się pokora, znajomość gatunków i szczęście. Szczęście w lesie to znaleźć np. wymierającego borowika żonkilowego (im się udało, w lasach w Świętokrzyskiem). Szczęście to również spotkać grzybiarza celebrytę, o którym można przeczytać tylko w zamkniętych grupach na FB. – A było tak: pojechaliśmy z Przemkiem w Świętokrzyskie. Wrzucamy selfie z lasu i po 20 minutach w lesie znajduje nas słynny grzybiarz, Janek ze Stąporkowa – mówi Marcin. – Zlokalizował nas po krzaku, przy którym się sfotografowaliśmy! Innym razem wracam z lasu, jak zwykle w koszulce z napisem „Łowca grzybów” i na parkingu rzuca się na mnie jakiś facet w czapce z logo „MushroomHunter”. Okazuje się: producent koszulki! Widział moje zdjęcia grzybów na FB, chciał przybić piątkę na żywo. Takich spotkań Marcin ma coraz więcej. Półtora miesiąca temu za namową żony Anity założył na FB fanpage Zdrowo Grzybnięty. Wrzuca swoje foty. Na początku szło niemrawo, ale teraz – wysyp lajków. U nas wysyp podgrzybków, gdzieniegdzie trafia się kurka. A my idziemy osobno, ale co chwila wpadamy na siebie. – Grzyby zbliżają ludzi – mówi W. z zamkniętej grupy dla grzybiarzy mieszczuchów. – I pozwalają uwierzyć, że Polak Polakowi jeszcze może być człowiekiem. Bo na grzybobraniu – gdzie niepisany kodeks zabrania rozmów o polityce i pieniądzach – takie cuda się zdarzają. W. szedł ostatnio lasem. Jak zawsze sam, ale gotów pogadać z każdym. Podszedł do niego starszy facet. Na oko grzybiarz z poprzedniej epoki, fan przerośniętych prawdziwków z „Teleexpressu”. Pogadali o rydzach. Potem zeszło na smardze i skończyło się na żółciaku siarkowym, czyli jadalnej hubie. Najlepszy kotlet z żółtej huby W. jadł w Toruniu, w legendarnym wśród grzybomaniaków Chwast Prast Vegetarian Bistro. Na zakończenie doszło do spontanicznej wymiany: W. dał starszemu przepis na kiszone grzyby, nalewkę z kurek i flaczki z boczniaka, a starszy oddał mu swoje wiadro podgrzybków. – Zdrowe były – uprzedza podejrzenia W. Innym razem jego kolega, też 30-latek, wrzucił do grupy na FB zdjęcie – jak myślał – smardzów. Już chciał rzucić je na masełko, a tu wysyp komentarzy. – Nie jeść! – Piestrzenica kasztanowata! Trująca jak czort! – Dzięki temu chłopak zachował śledzionę – mówi W. – Inna koleżanka, początkująca grzybiarka, dzięki grupie dla grzybiarzy na FB znalazła męża. Ona wrzuciła zdjęcie – jak mówią w Łódzkiem – panienki, czyli jednego z nielicznych jadalnych muchomorów. On powiedział, że w jego rejonie mówi się na to świeczki. Przeszli z walla na priv, umówili się na grzyborandkę. I poszło. – Grzyby zbliżają ludzi, ale też ludzie zbliżają grzyby. Od kiedy otworzyliśmy granice, pojawiły się u nas nowe gatunki grzybów. To normalne, bo zarodniki podróżują razem z człowiekiem: na butach, w bagażu, z przewożonymi produktami – uśmiecha się Wiesław Kamiński. Dla świata: mechanik samochodowy z Krakowa, przez lata mistrz w serwisie Polmozbytu, od niedawna właściciel własnej firmy. Dla grzybomaniaków: guru. Ojciec założyciel imperium internetowego NaGrzyby.pl. Autor hasła „Darz grzyb”, kilkunastu atlasów grzybów, grup na FB, organizator szkoleń, corocznego wielkiego wrześniowego grzybobrania w Zawiatach (Kaszuby) i smardzowania na Słowacji, czyli zorganizowanych wypraw na smardze. Grzyby, które w Polsce objęte są częściową ochroną. – Polacy zawsze lubili zbierać grzyby, ale współcześni, młodzi grzybiarze chcą je zbierać z kimś, kto się na nich zna i kto o nich opowie. Wyjaśni, skąd do nas przyszły, czy są groźne dla zdrowia i czy można się z nimi zaprzyjaźnić – mówi Wiesław. Przykład: kilka lat temu na Pomorzu pojawił się nowy gatunek borowika. Z beżowym trzonem, jasnobrązowym kapeluszem i drobnymi, nieprzebarwiającymi się porami. Szedł po nadmorskich lasach jak burza. Grzybomaniacy pisali do Wiesława: tyle go jest, że można kosić. Pytanie: jeść czy nie jeść? Zdrowy? Jak się nazywa? Skąd się wziął? Wiesław uspokajał: zbierać. Jeść. Smaczny i zdrowy. I tłumaczył: to złotak wysmukły, nazywany borowikiem amerykańskim. Przywędrował do nas prawdopodobnie z Litwy, a tam jego zarodniki dotarły razem z sadzonkami z USA. Drugi przykład: chwilę przed upadkiem komuny w polskich lasach (na początku pod Biłgorajem) pojawił się grzybowy potwór. Szybki jak następujące po 1989 r. zmiany społeczno-gospodarcze. Z Zamojszczyzny ruszył w głąb Polski. Bywalcy portalu, a potem grup założonych na FB przez Wiesława, opisywali, że wygląda jak czerwona ośmiornica albo palce diabła. Wielbiciele popularnego na Netflixie serialu „Stranger Things” porównywali go do wynurzającego się spod ziemi Demogorgona. Wiesław sprowadzał wszystkich na ziemię. Odpisywał na FB (pod wrzucanymi przez grzybomaniaków zdjęciami grzyba): to niejadalny okratek australijski. Jego zarodniki dotarły do Polski razem ze sprowadzanymi m.in. z Australii i Nowej Zelandii bananami i cytrynami. Fotografować i podziwiać. Nie jeść. – Ale przede wszystkim cieszyć się, że mamy tyle bogactwa naturalnego. A to wszystko za darmo – mówi Wiesław. Słowem: jest się czym chwalić. Również przed obcokrajowcami, bo na jego grzybobrania i szkolenia przyjeżdża coraz więcej cudzoziemców. Byli m.in. Norwegowie, a ostatnio prawie miesiąc spędził na Kaszubach z Owenem, młodym doktorantem z Florydy, badającym życie grzybów. Dogadali się bez problemu. Nazwy grzybów są przecież po łacinie. Nasze grzybobranie kończy się po polsku, czyli toastem i wspólną fotografią, którą wrzucamy na FB. Ale jest po nowemu, bo pijemy słodko-gorzką nalewkę na kurkach, roboty W. I na pierwszym planie ustawiamy kosze wiklinowe z całodniowym urobkiem. Za plecami niektórzy chowają plastikowe worki albo – nie daj Boże – wiaderka po nieekologicznej farbie olejnej. – Aż chciałoby się zabrać las ze sobą, do mieszkania w bloku. I zaglądać do niego, kiedy człowiek ma doła po wyjściu z korpo albo nie ma już siły słuchać medialnej polsko-polskiej nawalanki – rzuca na pożegnanie W. – Ale dziś grzyby mogą być z nami cały rok. Na wyciągnięcie ręki: na balkonie, parapecie albo w piwnicy – mówi Łukasz Nowacki. Dla świata: 36 lat, ceniony specjalista w zakresie ekohydrologii i biotechnologii ekosystemowych (projektuje m.in. przydomowe systemy odzyskiwania wody), mieszczuch urodzony w Łodzi, jedną nogą w Warszawie, drugą w swoim gospodarstwie nad Pilicą. Ostatnio znany z udziału w reklamie telewizyjnej dużej sieci sklepów. Dla lasu: pionier i nauczyciel permakultury, czyli zasad ekologii i samowystarczalności na co dzień. Założyciel fundacji Transformacja, prowadzący m.in. warsztaty z wielkomiejskiej uprawy grzybów. – Wbrew pozorom w tym domowym grzybobraniu jest dreszczyk emocji, który pojawia się w lesie – mówi Łukasz. – Nigdy przecież nie wiadomo, czy uprawa się uda, bo człowiek nie jest w stanie, nawet w swoich czterech ścianach, do końca zapanować nad przyrodą. To niezła lekcja pokory. I możliwość obserwacji zamkniętego cyklu życia. Boczniak ostrygowaty, który właśnie kończy owocnikować na balkonie u Łukasza (siódme piętro, blok na warszawskim Tarchominie), rozpoczął swój cykl wczesną wiosną. Na początku była kłoda drewna i tzw. starter grzybowy z grzybnią boczniaka. Kupiony przez internet. Łukasz wywiercił w kłodzie kilka dwucentymetrowych otworów. Włożył do nich fragmenty grzybni ze startera. Otwory zalał odrobiną wosku pszczelego, rozgrzanego w garnku z wrzątkiem. Kłodę spryskał wodą i ułożył w rogu balkonu. – Dobre miejsce, bo w cieniu, który szybko zaczęły dawać rośliny z mojego miniogrodu, czyli zasadzone w skrzynkach warzywa, zioła, poziomki – opowiada. Po miesiącu na systematycznie podlewanej kłodzie pojawiły się pierwsze boczniaki. A Łukasz zaszczepił grzybnią dwie kolejne kłody. – W rezultacie miałem codziennie świeże boczniaki – mówi. – Wystarczyło wyjść na balkon, obciąć grzyby ostrym kozikiem, pokroić i podać na śniadanie na kromce chleba. A na kolację zaserwować np. w oleju i z cebulką. À la śledź. Walory smakowe grzybów są ważne. Ale, jak mówi Łukasz, w grzybobraniu – w lesie czy w czterech ścianach – liczy się coś więcej. Patrzysz na takiego boczniaka i widzisz, że wszystko w przyrodzie ma sens. Nie ma odpadów, bo grzyb zjada starą kłodę po to, żeby kiedyś mógł wyrosnąć nowy las. Również dla człowieka, który – mimo różnych zmian i rewolucji – niewiele się zmienia. Tylko gadżety używane podczas grzybobrania ma inne.  Więcej do czytania. Od najbliższego wydania w Newsweeku znajdziecie trzy nowe działy. Czytaj też: To jedne z najstarszych organizmów na naszej planecie. Bez grzybów życie prawdopodobnie nigdy nie mogłoby się przenieść z oceanów na lądy",,
Sondaż Newsweeka: Jak ekologiczny jest Polak?,Wraz ze wzrostem świadomości ekologicznej zmieniają się nasze przyzwyczajenia. Niemal 80 procent Polaków zdecydowałoby się na ograniczenie jedzenia mięsa oraz chętnie zamieniłoby podróże lotnicze na kolejowe – udowadnia sondaż SW Research przeprowadzony na zlecenie „Newsweeka”.,"– Wiele, zwłaszcza młodych osób, uważa, że mięso jest passe, tymczasem jest ono mocno wpisane w polskie tradycje kulinarne – mówił jeszcze w kwietniu minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Może i tak, ale według ostatnich badań nad Wisłą mamy już milion wegetarian i wegan, a dwa razy tyle przygotowuje się do tego kroku. Jeżeli nie radykalnie, to przynajmniej odrobinę – co udowadnia nasz sondaż – ograniczając spożycie. Zarówno ze względów ekonomicznych, jak i zdrowotnych.",,
Zielone dżinsy. Czy czeka nas ekologiczny przewrót w świecie mody?,Firma Tinctorum potrafi produkować barwnik indygo bez udziału szkodliwych chemikaliów.,"Z okazji 50. rocznicy pierwszego lądowania astronautów na Księżycu „Newsweek” przedstawia pionierów w dziedzinie nauki i nowoczesnych technologii, którzy opowiadają o własnych wysokich lotach oraz próbach zmiany świata na lepsze. Start-up Tinctorum założyły dwie panie Michelle Zhu i Tammy Hsu, w celu wytwarzania ekologicznego dżinsu.                    Michelle: Opracowanie technologii wymaga czasu oraz pieniędzy, a naukowcy, zwłaszcza kobiety, mają skłonność do perfekcjonizmu. Nie chcą wchodzić na rynek z produktem, który ma jakieś niedoskonałości. Tymczasem biznes to nie uczelnia, trzeba działać szybko, a lepsze jest wrogiem dobrego. Czy za 20 lat dzięki waszemu pomysłowi, świat będzie lepszy? Michelle: Marzy nam się świat, w którym ludzie będą wybierać ubrania na podobnej zasadzie jak dzisiaj żywność, biorąc pod uwagę metody produkcji, ich konsekwencje dla środowiska, zawartość toksyn. Jeśli odniesiemy sukces biznesowy, przyczynimy się również do zmiany społecznej świadomości. Tłumaczenie Piotr Milewski. Zobacz także: Jest na świecie miasto, którego mieszkańcy segregują niemal wszystkie odpady",,
"Taco Hamingway, Żabson, Peja, Kizo – polscy raperzy zachęcają do głosowania","Startuje społeczny projekt Olsnienie.eu, który ma nakłonić młode pokolenie do udziału w wyborach parlamentarnych.","W pierwszej etapie akcja ma sprawić, by młodzi Polacy zagłosowali 13 października. Etap drugi będzie dotyczył zachowań proekologicznych. Jak podkreślają organizatorki, celem projektu jest uświadomienie młodemu pokoleniu, że każdy głos się liczy i jest niezbędny w kształtowaniu przyszłości Polski.",,
"Impeachment? Trump dalej będzie puszył się jak paw, pozwalał sobie na więcej, niewykluczone, że do stycznia 2025","Próba pozbawienia Donalda Trumpa prezydentury prawdopodobnie zaszkodzi demokratom, ale zostali zmuszeni do podjęcia ryzyka. Szantażowanie Ukrainy przy użyciu pieniędzy amerykańskich podatników zakrawa na zdradę stanu.","Po siedmiu miesiącach uników przewodnicząca izby niższej Nancy Pelosi ogłosiła rozpoczęcie dochodzenia w sprawie impeachmentu, zarzucając prezydentowi „złamanie przysięgi, zdradę bezpieczeństwa narodowego i narażenie na szwank rzetelności procesu wyborczego”. Miała na myśli skargę, którą złożył u inspektora generalnego wywiadu Michaela Atkinsona anonimowy urzędnik.",,
"Natura jest na nas zła i będzie kontratakować z furią. Także my, Polacy jesteśmy temu winni","Niech pokolenia, które dziś powoli wybierają się na emeryturę, nie mają spokojnego sumienia. To przez nich - dotychczasowych decydentów i włodarzy świata - nasza planeta umiera, a młodzi są przerażeni światem, w którym przyjdzie im żyć.","Na otwarciu ostatniego Szczytu Klimatycznego Climate Action Summit sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres powiedział w twardych słowach: - Natura jest na nas zła i będzie kontratakować z furią. I my jesteśmy temu winni. Dlatego potrzebujemy nie pięknych przemów, ale działań podejmowanych już teraz, aby zredukować o 45 proc. do 2030 roku i do zera w 2050 roku emisję dwutlenku węgla - mówił Guterres.",,
„Nie zatrzymacie nas”. O co walczy Młodzieżowy Strajk Klimatyczny?,"Strajkowaliśmy dziś w 67 miastach w Polsce, to są dziesiątki tysięcy ludzi. Nasz głos już został usłyszany - mówi Michał Kiwerski, aktywista Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.","NEWSWEEK: Najtrafniejsze hasło na dzisiejszym Strajku Tysiąca Miast?                    - Nieważne, czy uda nam się pokonać kryzys klimatyczny, czy nie, przynajmniej będę mógł sobie powiedzieć, że spróbowałem. I ta decyzja, że spróbuję, pomogła mi poradzić sobie z depresją i poczuciem beznadziei. Czytaj także: Ekopatriotyzm. Palisz opony i śmiecisz w lesie? To oznacza, że nie jesteś patriotą Michał Kiwerski ma 18 lat, jest aktywistą Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.",,
"Modne biuro daj mi, szefie","Współczesna przestrzeń biurowa musi nadążać za zmieniającym się stylem życia. Powinna być zdrowa, ekologiczna i realizować zasadę zero waste.","Dawniej od swojego miejsca pracy nie wymagaliśmy zbyt wiele. Miało być funkcjonalne i czyste. Dziś chcemy, by stało się przestrzenią do samorealizacji, miejscem, w którym mamy dobrze się czuć, żeby wydajniej pracować. Coraz częściej też zdarza się tak, że wpadamy do biura jedynie po to, by omówić kolejny projekt, który i tak będziemy realizować online w wybranym przez nas miejscu i o dowolnej porze.",,
"Trzeba oczyścić atmosferę. Oto człowiek, który znalazł na to sposób","Jan Wurzbacher znalazł sposób na usuwanie z powietrza dwutlenku węgla, który odpowiada za globalne ocieplenie.","Z okazji 50. rocznicy pierwszego lądowania astronautów na Księżycu „Newsweek” przedstawia pionierów w dziedzinie nauki i nowoczesnych technologii, którzy opowiadają o własnych wysokich lotach oraz próbach zmiany świata na lepsze. Wurzbacher jest założycielem i dyrektorem generalnym firmy Climeworks która zamierza przerabiać głównego sprawcę niekorzystnych zmian klimatycznych na brykiety.",,
"Jest na świecie miasto, którego mieszkańcy segregują niemal wszystkie odpady","Tam, gdzie kulki ryżowe owinięte są w dwie warstwy plastiku, a reklamówki w sklepach rozdawane są wciąż za darmo, jest miasto, którego mieszkańcy segregują niemal wszystkie odpady.","Kamikatsu leży na wyspie Sikoku, godzinę jazdy od Tokio, i stało się czymś w rodzaju atrakcji turystycznej. Jedyną atrakcją tej sennej górskiej osady są jego posiwiali w większości mieszkańcy, karnie sortujący śmieci na 45 rodzajów odpadów nadających się do ponownego przetworzenia. Jedynym zabytkiem zaś pozostaje stara spalarnia śmieci Hibigaya przerobiona na punkt odbioru posegregowanych odpadów.",,
Ekogarderoba. Ubrania z plastiku,Kupowanie wciąż nowych ubrań ekolodzy uważają za jedną z przyczyn zanieczyszczenia środowiska. Chyba że postawimy na produkty z materiałów odzyskiwanych ze śmieci. A jest ich coraz więcej.,"Firma Everlane z plastiku poddanego recyklingowi produkuje całą gamę kurtek i polarowych bluz. Ubrania z serii ReNew nie ustępują w niczym tym produkowanym normalnie, a do ich produkcji zużyto już 3 mln plastikowych butelek.",,
"OPINIA
PiS próbuje zasypać program Koalicji Obywatelskiej wirtualnymi wagonami pieniędzy. Odpowiedź opozycji może być tylko jedna",Czy inteligencja i urok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przesłonią wagony pieniędzy obiecywane przez prezesa PiS? Jak na program KO i „jarkowe” może odpowiedzieć lewica i czy wyborcy opozycji - mimo fatalnych dla niej sondaży - są w stanie się skutecznie zmobilizować. Publicyści „Newsweeka” podsumowują ubiegły tydzień.,"Aleksandra Pawlicka: Koalicja Obywatelska też ma swoją dobrą zmianę. W dodatku prawdziwą.              Tomasz Lis: Teraz czy Nigdy?  Ostatnie sondaże nie nastrajają optymistycznie zwolenników opozycji. Nie idzie nawet o poparcie dla opozycyjnych ugrupowań. Może nawet bardziej o przewidywaną frekwencję, która na przykład w sondażu IBRIS- u wyniosła 50 proc. z małym haczykiem. Taka frekwencja oznacza, że potencjalni wyborcy opozycji nie mają poczucia, że wybory mają absolutnie fundamentalne znaczenie, że dla demokracji i praworządności w Polsce są jak być albo nie być. W każdym razie, że za mało potencjalnych wyborców opozycji ma taką świadomość. A bez zmobilizowania swych zwolenników opozycja nie ma żadnych szans.  By taka mobilizacja była możliwa muszą być spełnione dwa warunki. Małgorzata Kidawa - Błońska musi być nie tylko odbierana jako osoba inteligentna, ujmująca i elegancka, bo tam odbierana już jest, ale musi zademonstrować zdolność do przyciągania i mobilizowania wyborców, a to zupełnie inna historia. Jeśli kandydatka KO taką zdolność wykaże, to cała KO i cała opozycja muszą wykonać jeszcze gigantyczną, jak mówią Amerykanie, ground work, czyli pracę u podstaw - plakaty, billboardy, chodzenie od drzwi do drzwi, ściskanie rąk tysięcy wyborców. Dopiero po spełnieniu tych dwóch warunków opozycja będzie mogła marzyć o wygranej, ale wciąż będzie ta wygrana long shot, czyli zdarzeniem, które jest możliwe, ale o które będzie trudno  Gdy te dwa warunki nie zostaną spełnione pozostanie czekanie na cud. Mogłaby być nim jakaś kolejna wielka afera. Tyle że PIS- u nawet drasnąć nie potrafią afery, które powinny tę partię w sondażach zatopić, trudno więc liczyć, że któraś z rzędu afera taki skutek odniesie.  Trzeba więc czekać na najbliższe sondaże. One pokażą układ sił po partyjnych konwencjach z ostatnich dni. Potem zostanie już tylko ciężka robota. Ewentualnie modlitwa w intencji cudu.",,
"„Dżinsy to seks”. Zawrotna kariera spodni, które dewastują środowisko",Uleganie zmianom mody szkodzi środowisku i pracownikom przemysłu odzieżowego na całym świecie.,"Główny trend ostatnich lat to tak zwana „śmieciowa moda” (fast fashion) czyli niedrogie ubrania, które łatwo się zużywają, a po roku są już obciachowe. W książce „Fashionpolis” reporterka Dana Thomas spróbowała odpowiedzieć na pytanie ile faktycznie kosztują nieustanne aktualizacje naszej garderoby.                                 Silla zaprowadził mnie do laboratorium, gdzie po błyskawicznej obróbce nowe dżinsy niczym nie różniły się od noszonych przez trzy lata. W porównaniu wietnamskimi fabrykami zużycie prądu było mniejsze o 33 proc., toksyn – 67 proc., płynów – 71 proc. Na skalę całej branży wykończeniowej oznaczałoby to zaoszczędzenie 350 mln litrów wody, 7,5 mld kilowatów energii i 750 tys. ton chemikaliów. Opłacalność metody nie umknęła uwadze azjatyckich biznesmenów. Nawet w Ho Chi Minh działa już zakład wyekwipowany przez Jeanologię. Spytany o utratę miejsc pracy kierownik odparł, że niewykwalifikowanych robotników i tak zastąpią wkrótce automaty. Jednak póki co, zachodnie marki wyciskają z nich ostatnie poty. Nowe technologie nie wyeliminują gigantycznych pralek i pilników, póki nie skłonimy do zmiany myślenia firm takich jak Gap, H&M, Zara, Uniqlo, PVH, VF Corp czy Levi’s. Tłumaczenie Piotr Milewski. Zobacz też: Dlaczego czasem nie wiemy, w co się ubrać? To wina współczesnej mody",,
Na Ziemi zaroi się od megamiast. Jak będą wyglądały?,"Za 30 lat zdecydowana większość ludzkości przeprowadzi się do miast. Jeśli chcemy, by dało się w nich żyć, musimy je urządzić zupełnie inaczej.","Oświetlane przez olbrzymie reklamy, wznoszące się na setki metrów wieżowce, pomiędzy którymi pędzą tysiące latających pojazdów. Poziom ulicy zarezerwowany dla biedoty i przestępców, wypełniony ciągłym hałasem, smrodem i śmieciami, odcięty od światła słonecznego. Na mieszkanie na wyższych poziomach, na których jest ciszej i gdzie zagląda czasem słońce, mogą sobie pozwolić wyłącznie najbogatsi.                     Komunikacja Miejskie autobusy są autonomiczne i elektryczne, a więc ciche i niezanieczyszczające powietrza. Wszystkie są podpięte do jednego systemu zarządzania, który w razie jakiegoś problemu automatycznie zleca objazdy, nie powodując zatorów. Mieszkanie przyszłości Smart home zapewnia nam komfort: gasi światło i obniża temperaturę lub wyłącza klimatyzację, gdy wychodzimy. Gdy się zbliżamy, urządzenie w naszej kieszeni (następca smartfona) powiadamia domowy system, który włącza klimatyzację lub ogrzewanie oraz dostosowuje oświetlenie do pory dnia. W każdej chwili możemy sprawdzić, co się dzieje – w razie nieprzewidzianych zdarzeń system od razu powiadomi nas i odpowiednie służby. Gdy pęknie rura, nie będziemy sami wzywać hydraulika, zajmie się tym system. Wizyty w sklepach ograniczamy do minimum, zakupy dostarczają się same, gdy lodówka stwierdzi, że brakuje nam jakichś produktów. Dostawy zapewnia autonomiczny pojazd, który przyjeżdża nie do każdego mieszkania osobno, ale do wspólnej przestrzeni (chłodzonej spiżarni). To sprawia, że samochód dostawczy nie musi stać przed budynkiem, blokując miejsce. Nie musimy także czekać na dostawcę w mieszkaniu – zamówione rzeczy odbierzemy piętro niżej, gdy wrócimy do domu.",,
"OPINIA
Awaria w Warszawie, czyli jak się kręci gównoburzę","PiS nakręca emocje wokół awarii kolektora w stołecznej oczyszczalni ścieków, kompromitując przy tym ważne narzędzia do zarządzania państwem.","Awaria dwóch kolektorów w oczyszczalni ścieków „Czajka” w Warszawie wydarzyła się w samym środku kampanii. Potknięcia politycznych rywali druga strona zawsze punktuje ochoczo, tym bardziej że do wyborów mamy tylko 1,5 miesiąca, a ostatnie tygodnie były dla PiS jednym pasmem afer: od częstych lotów marszałka Kuchcińskiego i premiera Morawieckiego, po gigantyczny skandal z hejterskim zespołem działającym w samym środku Ministerstwa Sprawiedliwości.",,
Wojna o ścieki. Jak PiS gra awarią w Warszawie,"Stolica zmaga się z awarią oczyszczalni ścieków „Czajka” – tysiące litrów nieczystości trafiają obecnie do Wisły. Dla PiS to idealny moment, by uderzyć w prezydenta Rafała Trzaskowskiego, a pośrednio opozycję. Przy okazji uciekając się do manipulacji.","– Utrzymywanie w tajemnicy tego typu awarii jest wielką nieodpowiedzialnością. Dowiadujemy się o tym ponad dobę po fakcie – mówił na konferencji prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Dodał także, że z informacji przekazanych mu przez służby wynika, że obecnie oba kolektory są niesprawne i „praktycznie całe ścieki wypływają do Wisły”. Tym samym minister środowiska zasugerował, że władze miasta próbowały zatuszować całą sprawę, a gdy nie było to już możliwe, dopiero po kilkudziesięciu godzinach poinformowały odpowiednie służby. Problem w tym, że to nieprawda, podobnie jak wiele innych wypowiedzi polityków PiS w tej sprawie.",,
"Lepiej, szybciej, taniej","Współczesne budynki to coś więcej niż zwykłe konstrukcje z cegieł i betonu. Dziś strzegą naszego bezpieczeństwa, dbają o nasz komfort i myślą za nas w wielu codziennych sprawach.","Jest tylko jeden szef. Klient. On może zwolnić każdego w firmie, od prezesa w dół – po prostu wydając swoje pieniądze gdzie indziej” – mówił Sam Walton, założyciel i twórca potęgi sieci handlowej Walmart. Ta reguła świetnie sprawdza się na trudnym rynku budowlanym. Współcześni klienci, budując domy, hale, biurowce czy budynki użyteczności publicznej, szukają produktów najwyższej jakości i za dobrą cenę. Dlatego producenci i sprzedawcy prześcigają się w oferowaniu towarów coraz nowocześniejszych, lżejszych, mocniejszych, kompaktowych czy bardziej eko – cechy można by mnożyć w nieskończoność.",,
Do nauki i zabawy,"Oto kilka pomysłów, jak uprzyjemnić dziecku powrót do szkoły .","Niby trywialna rzecz – zestaw kolorowych flamastrów. Ale w polskiej szkole, zwłaszcza na lekcjach religii, mogą być potraktowane jako prowokacja.",,
"„Segregując plastik, nie zbawimy świata. Pisanie opowiadań też go nie uratuje, ale dzięki nim możemy oswoić strach""","Wiara w to, że zmieniając styl życia, zmienimy świat, jest piękna, ale bywa naiwna – brytyjska pisarka Sarah Hall o literaturze i ekologii.","Na wiosnę na wybrzeżu Pacyfiku na zachodzie Stanów Zjednoczonych zakwitają tysiące drzew migdałowca. Widok jest zdumiewający, a wszystko trwa tydzień, może dwa. Potem potrzebna jest praca milionów pszczół. Jednak owadów brakuje, sadownicy muszą je sprowadzać z odległych plantacji. – Słyszałam, że z całych Stanów przewozi się pszczoły do Oregonu jumbo jetami – mówi pisarka Sarah Hall. – To jakiś absurd – kwituje.",,
Tak płoną płuca planety,"To największe pożary Puszczy Amazońskiej od dekad. Jeśli Brazylia sobie z nimi nie poradzi, konsekwencje dotkną każdego zakątka świata.","Tylko w tym roku w Brazylii wybuchło już ponad 72 tys. pożarów – niemal dwukrotnie więcej niż rok wcześniej. Ponad połowa z nich – na terenach Puszczy Amazońskiej. Dane satelitarne pokazują, że dramatycznie wzrósł poziom emisji dwutlenku węgla oraz zadymienie, szpitale zapełniły się ludźmi, którzy mają trudności z oddychaniem.",,
Lupita W Serengeti,Zdobywczyni Oscara za najlepszą kobiecą rolę drugolanową w „Zniewolonym” Lupita Nyong’o postanowiła przyłożyć cegiełkę do ratowania środowiska naturalnego.,"Producenci kanału Discovery wpadli na pomysł, by przybliżyć nam losy afrykańskich zwierząt bez zadęcia i cyrkowych sztuczek. Kamera podąża za przedstawicielami wybranych gatunków, które zasiedlają Serengeti, i pokazuje jak radzą sobie w codziennym życiu.",,
Amazonia umiera też przez nas. Ale i my coraz boleśniej odczuwamy jej wymieranie,"Pod względem klimatu w ciągu 100 lat Warszawa przeskoczyła na miejsce Budapesztu. A to dopiero początek gwałtownych zmian, które pożary lasów amazońskich mogą dalece przyspieszyć.","NEWSWEEK: Płonąca katedra Notre Dame była na czołówkach wszystkich wiadomości, od razu zorganizowano zbiórkę pieniędzy na jej odbudowę. Od kilku dni płonie Amazonia, nazywana płucami naszej planety…       Gleba lasów rosnących na torfowiskach zawiera tam bardzo dużo węgla. Podczas takiego pożaru płoną nie tylko drzewa, ale też ten węgiel, skumulowany tam przez setki tysięcy lat. Uwalnia to olbrzymie ilości dwutlenku węgla, który trafia do naszej atmosfery.  I co dalej? Już teraz emisja CO2 jest jednym z powodów gwałtownych zmian klimatycznych, których skutki powoli zaczynamy odczuwać na własnej skórze. Pożary olbrzymich terenów torfowych mogą być kolejnym katalizatorem tych procesów.  Powinniśmy mieć więc nadzieję, że płoną lasy na gruntach mineralnych?  Niestety, to nie takie proste. Pożar całkowicie zmienia ekosystem, w którym wystąpił. Wprawdzie las ma szansę, by się odrodzić, potrzebuje na to około 200-300 lat. Ale w tym przypadku problem tak naprawdę nie jest sam pożar, ale to, że ten las nie będzie miał możliwości, by się odrodzić. Amazonia nie płonie bez powodu. Pożary roznieca człowiek, a wszystko po to, by las zamienić na pastwisko lub pole uprawne. W ostatnich miesiącach trwa niespotykana dotychczas na taką skalę wycinka lasów tropikalnych, na którą wydał zgodę prezydent Brazylii. Czy pożary to też sprawka polityki? Prezydent Brazylii nie dość, że przymyka oko na to, co dzieje się z Amazonią, to jeszcze dodatkowo zmniejszył dotacje dla organizacji zajmujących się ochroną środowiska. Nikt nie jest w stanie sprawdzić, kto dokładnie podpala lasy czy ścigać podpalaczy. A to do czego taka gospodarka prowadzi, widzimy w Europie, porośniętej kiedyś puszczą pierwotną. Lata wczesnego średniowiecza i gospodarka żarowa doprowadziły do ogromnych wylesień. W Brazylii jest tak do tej pory. Miejscowi traktują ogień jako stadium przygotowawcze do wejścia w las i zamiany go na pola uprawne. Przychodzą ranczerzy, ogradzają teren i mówią “tu jest moje pastwisko”. Nikt im nic nie może zrobić. Skutkiem jest coraz mniejsza powierzchnia leśna i - co za tym idzie - osuszanie kolejnych regionów Amazonii, które jeszcze zwiększa ryzyko pożarów. Tworzy się błędne koło.  Jak przyszłość Amazonii widzą naukowcy?  Przyjmuje się różne modele. Według jednego z nich, ocieplający się klimat oznacza większe parowanie i wzrost ilości opadów w strefie zwrotnikowej.  A drugi model?  Mówi się o stepowieniu Amazonii. Będzie to następować, jeśli nie zatrzymamy wycinki i wypalania lasów. Do tej pory ogromna wilgotność Amazonii była możliwa dzięki ciągłości zalesienia, a co za tym idzie cyrkulacji wody w przyrodzie. W strefie równikowej wieją wiatry wschodnie, znad Atlantyku w kierunku kontynentu. Po sobie następowały kolejne procesy - opad, parowanie, powstawanie chmur przemieszczających się wraz z wiatrem.  Jak na ten proces wpływają karczowanie i wypalanie lasów? Brak ciągłości lasu zaburza ten mechanizm. Istnieje więc ryzyko, że w miejscu lasu tropikalnego powstanie sawanna, a płuca naszej planety przestaną istnieć.  Czyli już teraz zmiany są bardzo gwałtowne, a masowe niszczenie lasów tropikalnych jest ich kolejnym katalizatorem? W dużym uproszczeniu, tak. Wiele małych składników, pozornie nieistotnych z punktu widzenia czegoś takiego jak klimat globalny, kumuluje się. Dlatego tak trudno zatrzymać pewne procesy klimatyczne. One wzajemnie się napędzają, nie działają liniowo.  Bezpośrednie skutki pożarów odczuli mieszkańcy Sao Paulo, oddalonego od Amazonii o ponad 2 tys. kilometrów. W poniedziałek o godzinie 15 w mieście zapanował mrok - miasto przykryły chmury dymu.  Zapewne był to dym przyniesiony przez wiatr. To dobitnie pokazuje, że w przyrodzie nie ma czegoś takiego jak sztywne granice. To co dzieje się w jednym regionie świata może odbić się czkawką w innym. Jedne procesy napędzają kolejne.  Czy skutki tego błędnego koła dotrą też do Europy Środkowej? Efekt domina zapoczątkowany pożarem lasów amazońskich może sprawić, że będą jeszcze bardziej widoczne. A co widzimy już teraz? Wystarczy iść do sklepu i spojrzeć na ceny warzyw, owoców, produktów zbożowych. Drogo, prawda? A my dopiero weszliśmy w proces gwałtownych zmian klimatycznych. Okazuje się, że pod względem klimatu w ciągu 100 lat Warszawa przeskoczyła na miejsce Budapesztu. Jak przekonać mieszkańca polskiej wsi, że płonąca Amazonia ma wpływ również na nasze życie?  Można powiedzieć, że to, co dzieje się teraz, będzie jeszcze bardziej postępować. Byliśmy w Polsce świadkami już kilku anomalii pogodowych, takich jak trąby powietrzne czy nawałnice, niespotykane wcześniej w naszej strefie klimatycznej. Od kilku lat coraz większym problemem jest susza oraz gwałtowne, nawalne opady, które niszczą uprawy. Nie mamy pomysłu, jak im zapobiegać. Np. polski rząd ostatnio wymyślił wsparcie dla rolników, by ci mogli nawadniać swoje uprawy w czasie suszy.  A wody gruntowej w Polsce też może zabraknąć. Mamy jej bardzo niskie zasoby.  Pustynnienie niektórych rejonów Polski, jak np. województwa łódzkiego, jest już faktem. W tym roku, na początku czerwca, w Skierniewicach zabrakło wody. Jest ciepło, a my chcemy chłodzić się klimatyzacją - napędzaną przez prąd, a z kolei elektrownie chłodzone są wodą. Wraz z ocieplającym się klimatem możemy mieć w Polsce czasowe zaniki dostępu do prądu. Wystarczy upalne lato i jesteśmy blisko 20 stopnia zasilania.  91 proc. ziemi Amazonii po wycince i wypalaniu przeznacza się na pastwiska. Brazylia jest drugim na świecie producentem soi którą przeznacza się głównie na paszę dla zwierząt - pisze serwis Edukacja Globalna.  Gdyby sprawdzić, czym karmi się świnie w europejskich gospodarstwach to okazałoby się, że są to pasze na bazie soi uprawianej w Ameryce Południowej.  Amazonia płonie, bo lubimy jeść mięso?  Można to tak wytłumaczyć. Spożycie mięsa wzrasta, również w miejscach, w których jeszcze do niedawna nie jadło się go na skalę masową, czyli np. w Azji. To powoduje, że na rynkach światowych rosną ceny wołowiny.  Czyli chodzi o biznes? Brazylia staje się jednym z głównym eksporterów tego mięsa. Więc tak, spożycie mięsa ma duży wpływ na to, co dzieje się teraz w Amazonii.  Coraz więcej osób dba o ekologię. Popularny staje się ruch zero waste. Rezygnujemy z plastikowych butelek, samochody zostawiamy w garażach i do pracy dojeżdżamy rowerem. Jak możemy pomóc Amazonii? Wciąż nie ma na to systemowego pomysłu. Pojawiają się idee, że skoro lasy tropikalne tak wiele znaczą dla świata, to może powinniśmy jakoś globalnie wziąć odpowiedzialność za finansowanie ich ochrony… Jednak to napotyka duży opór włodarzy państw. W czasach “America First” może nie być to łatwe. Do władzy dochodzą populiści, którzy nic nie robią sobie ze zmian klimatu, którego skutki wkrótce dosięgną każdego z nas.  *Dr Łukasz Kozub - biolog z Zakładu Ekologii Roślin i Ochrony Środowiska Uniwersytetu Warszawskiego. Jak pracują ratownicy TOPR? Mus cłeka ratować – mawia się w górach. Więc idziemy w góry i go ratujemy",,
Prawdziwe mięso bez zabijania zwierzęcia? Już powstaje,"Już w 2013 roku zjadłem pierwszego w historii kotleta przyrządzonego w całości z mięsa wyhodowanego w laboratorium. Był lepszy od wszystkich roślinnych substytutów, jakie jadłem wcześniej, miał smak i konsystencję mięsa. Był tylko trochę za suchy. Dziś to się poprawiło, bo dodaliśmy warstwę tłuszczu - mówi dr Mark Post.","NEWSWEEK: Boi się pan przyszłości?           – Bardzo prosto. Używamy komórek macierzystych, które tworzą tkanki – w tym wypadku tkankę mięśniową. Może się to dziać wewnątrz zwierzęcego organizmu, ale da się też przeprowadzić na zewnątrz, w laboratorium, czyli in vitro. To dzieje się samo, wystarczy stworzyć komórkom odpowiednie warunki. Po jakichś trzech tygodniach z tak tworzonego mięśnia można już usmażyć kotlet. Czyli ta tkanka żyje… – Technicznie tak – żyje, bo składa się z żywych komórek, które obumierają niedługo po wyjęciu z inkubatora. Ale nie jest to żywy organizm – nie ma świadomości, nie czuje bólu, bo nie ma nawet jednego nerwu. To tylko zbiór komórek. Kiedy będę mógł kupić takie mięso w sklepie w moim mieście? – W Europie wejdzie do dystrybucji za jakieś trzy lata. Jako zupełnie nowy rodzaj jedzenia musi zostać dopuszczone do obrotu, a odpowiednie agencje muszą wydać certyfikaty. Na początku zapewne trafi do kilku drogich restauracji, ale naszym celem jest oczywiście, by można je było kupić w supermarkecie – po prostu wybrać: mięso z laboratorium czy zwykłe z rzeźni. Spodziewam się, że większość konsumentów stwierdzi, że skoro smakują tak samo, kosztują tyle samo, to lepiej wybrać produkt bardziej etyczny. A jeśli nie? – No cóż, używamy coraz więcej zasobów, tradycyjna produkcja każdej sztuki mięsa pochłania absurdalne ilości wody i jest szkodliwa dla środowiska. W końcu tradycyjne mięso stanie się bardzo drogie i trudno dostępne. W laboratorium nie mówicie o swoim produkcie, że to „sztuczne mięso”, ale tak będą o nim myśleć zwykli ludzie. – Używam porównania z parówką, w której nie ma mięsa, to jest substancja w całości wytworzona przez człowieka. Konsumenci nie wiedzą, co dokładnie zawiera ani w jaki sposób została wyprodukowana. Ale jemy parówki, bo mamy przekonanie, że nam nie szkodzą. Po prostu musisz zaufać producentom żywności, że wiedzą, co robią. Ostatnio w Holandii przeprowadziliśmy badanie konsumenckie naszego mięsa na 200 ochotnikach. Nikt nie miał zastrzeżeń – po prostu chcieli skosztować. Początkowo kilku odważnych pójdzie do tych nielicznych restauracji, by spróbować. A potem powiedzą znajomym: „Jadłem naprawdę dobre mięso, które jest rzeczywiście ekologiczne, a przy jego produkcji nie zginęła żadna krowa!”. Argument ekologii jest tu zresztą kluczowy. Laboratoryjna produkcja mięsa zużywa jedną dziesiątą wody potrzebnej do hodowli krów mięsnych. No i nie emituje gazów cieplarnianych – krowy wydzielają ich bowiem ogromne ilości, bekając i puszczając bąki.  Podczas prezentacji pokazuje pan filmik, na którym widać, jak stworzone w laboratorium mięśnie pracują, przesuwając niewielkie przedmioty. Bierzemy humanoidalnego robota, dajemy mu sztuczną inteligencję, pokrywamy mięśniami z laboratorium – i mamy Terminatora.  – Mięśnie są dość mechaniczne, kurczą się i rozkurczają, dzięki czemu mogą przesuwać przedmioty. Robotyczne ramię działa tak samo, ale jest wykonane z innych materiałów. Groźnie zacznie być wtedy, gdy ten ruszający się, wytworzony w laboratorium obiekt będzie bardziej inteligentny od nas, co nam w przewidywalnej przyszłości nie grozi. A czy widzi pan możliwość stworzenia w laboratorium całej kończyny? – Tworzenie w laboratorium części ciała – w całości biologicznych albo hybrydowych – to byłoby coś wspaniałego. Ale jest to o wiele trudniejsze od tego, co robimy w tej chwili. Niełatwo będzie przejść od cienkich do grubych warstw tkanki, dodać choćby zaopatrzenie w krew. Potem takie tkanki trzeba by zintegrować z układem krwionośnym, systemem nerwowym, by mięsień odpowiadał na sygnały z mózgu. To bardzo skomplikowana procedura. A my na razie wytwarzamy kotlety i walczymy ze zmianami klimatu.  Rozmowa przeprowadzona podczas konferencji poświęconej transformacji cyfrowej Masters & Robots 2018, zorganizowanej przez Digital University",,
„Jedynki” na liście Koalicji Obywatelskiej. Nie obyło się bez zaskoczeń,"Rada Krajowa PO zatwierdziła listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu i kandydatów do Senatu. Pojawiła się jednak spora niespodzianka: szef sztabu KO i jeden z najaktywniejszych pos Krzysztof Brejza wystartuje do Senatu, z kolei na bydgoskiej liście do Sejmu zastąpi go były europoseł Tadeusz Zwiefka.","„Słyszę dziwne wieści z zarządu PO, który zatwierdza listy: Krzysztof Brejza, jeden z najlepszych posłów w tej kadencji Sejmu, ma kandydować do Senatu, bo trzeba zrobić miejsce na jedynce w Bydgoszczy Tadeuszowi Zwiefce. Tak to Koalicja Obywatelska wyborów na pewno nie wygra” - napisała na Twitterze dziennikarka „Newsweeka” Renata Grochal.",,
"Recykling, czyli ulga dla środowiska","W ostatnich miesiącach trwa gorąca dyskusja na temat tego, co my, mieszkańcy planety, możemy dla niej zrobić. Naukowcy, ale również producenci wciąż zastanawiają się, jak sprostać wyzwaniom środowiskowym, w tym również tym, związanym z odpadami. Zgodnie przyznają – optymalnym rozwiązaniem jest recykling oraz takie gospodarowanie surowcami, aby miały szansę wielokrotnie wracać do obiegu.","Ekologia, recykling, segregacja odpadów, plastik. To hasła, które słyszymy w mediach, na ulicy, czytamy o nich w internecie każdego dnia. Część osób twierdzi, że ekologia i recykling to moda, która minie, jak każda inna. Jednak warto pamiętać, że odpowiedzialne postępowanie z odpadami i przeciwdziałanie zanieczyszczeniom środowiska to długoterminowa inwestycja. Śmiało można stwierdzić, że stosując metodę małych kroków w walce o ochronę środowiska nie poddajemy się modzie na ekologię, a po prostu postępujemy racjonalnie.",,
Czas na eko zmiany,"Polski i zagraniczny przemysł coraz mocniej zwraca uwagę na to, jak negatywny wpływ na środowisko ma produkcja i używanie plastiku. W odpowiedzi na ten problem, producent jedna z firm, jako pierwsza na polskim rynku w kategorii olejów jadalnych, wprowadza butelki pozyskane w 51% z materiałów z recyklingu.","Olej Wielkopolski będzie pionierem w tej dziedzinie, gdyż jako pierwszy w Polsce wprowadzi olej w butelkach z 51% RPET. Produkcja w nowych opakowaniach rozpocznie się w polskich zakładach już pod koniec lipca – początkowo dla butelek 1 litrowych. Wprowadzenie zmienionych opakowań dla pozostałych produktów Oleju Wielkopolskiego zaplanowane jest na wrzesień tego roku. Butelki zmienią się nie tylko pod względem składu, odświeżeniu ulegną także etykiety produktów. Marka planuje również kampanię edukacyjną na temat recyklingu i ochrony środowiska w polskich szkołach podstawowych.",,
Jak będą wyglądać domy przyszłości?,"Proste bryły, duże przeszklenia, ekologiczne materiały i inteligentne rozwiązania – przedstawiamy najważniejsze kierunki w budownictwie najbliższej przyszłości.","Klasyczna triada witruwiańska jest już nieco nieaktualna. Piękno, trwałość i użyteczność nie wystarczają już ani architekturze, ani budownictwu. Dziś od budynków oczekujemy, by spełniały wymagania nie tylko użytkowników, ale i otoczenia. Muszą z nim współgrać, być integralną częścią ekosystemu. Powinny także korespondować z proekologicznymi nastawieniami społeczeństw, które wciąż zaostrzają normy dotyczące energooszczędności budynków i wymagają od budownictwa większego poszanowania dla zasobów naszej planety. Od budynków oprócz harmonii i piękna wymagamy również inteligencji. Rewolucja spod znaku smart zmienia nasz sposób użytkowania domów i mieszkań. Które z tych trendów mają największy wpływ na to, jak mieszkamy?",,
"Palisz opony i śmiecisz w lesie? To oznacza, że nie jesteś patriotą","W nowoczesnym patriotyzmie nie da się zmieścić wyrzucania śmieci do lasu, palenia opon w piecu, niesegregowania śmieci, latania samolotem na weekendowe wycieczki czy degradacji przyrody. Nie możemy też odpuszczać politykom, by podejmowali dobre dla nas decyzje.","Ostatnie lata pokazują, że strefy klimatyczne się przesuwają, a Polsce, choć leży w strefie klimatu umiarkowanego, coraz bliżej do klimatu południa Hiszpanii, z długotrwałymi upałami powyżej 25 st. C i zimami, podczas których temperatura nie spada poniżej zera. Konsekwencją tych zmian będą nasilające się ekstrema pogodowe, długotrwałe upały i susze skutkujące brakiem wody i przesunięciem linii brzegowej Bałtyku. Stracimy bezcenną bioróżnorodność, śnieg w zimie będziemy oglądać na zdjęciach, narty – w muzeum etnograficznym, a dzisiejsze miasta nadmorskie trzeba będzie eksplorować ze sprzętem nurkowym, o ile w ogóle uda nam się zanurzyć w Bałtyku, który w wyniku zakwitu sinic przestanie nadawać się do kąpieli i zamieni w martwe morze. To wszystko zagrozi naszemu bezpieczeństwu zdrowotnemu, finansowemu i narodowemu.",,
Po pogodowym kataklizmie w Katowicach Dlaczego powinniśmy się martwić zmianami klimatycznymi,"W sobotę w ciągu zaledwie kilku godzin pogoda w Katowicach zmieniła się o 180 stopni. Letni upał zminił się w nagłą ulewę, która zalała domy, ulice garaże. Klimat w Polsce nieodwołalnie się zmienia. W najbliższych latach będzie cieplej. Ale i bardziej niebezpiecznie.","Wiele wskazuje na to, że do takich obrazów, jak te z Katowic przyjdzie nam się przyzwyczaić. Po nagłym załamaniu pogody i ulewach w sobotni wieczór cały Górny Śląsk liczy straty. Tylko w Katowicach odnotowano 235 zdarzań związanych z warunkami atmosferycznymi. Kolejna setka była w Częstochowie, Bytomiu, Chorzowie , Będzinie, Sosnowcu. Jak zmini się Polski klimat w najbliższym czasie?",,
Wybory na Ukrainie? Czereda nowych twarzy,"Wpisuję tę nową elitę w Google, szukam i nic! Po prostu nie wiadomo, kto to jest, skąd się wzięli, chyba z łapanki? – śmieje się Jurij Butusow, redaktor naczelny portalu censor.net","Po raz pierwszy od dawna na Ukrainie władza zmienia się całkowicie demokratycznie i spokojnie. Kampania bardziej przypominała blitzkrieg Sługi Narodu – ugrupowania Wołodymyra Zełenskiego. Panuje entuzjazm i oczekiwanie zmian. Po raz pierwszy od lat ludzie z optymizmem patrzą w przyszłość. Zełenski ma sytuację tak komfortową, że lepszą trudno sobie wyobrazić. W rzeczywistości na horyzoncie widać czarne chmury.",,
"Polska. Państwo, które nie działa [RAPORT]","Coraz dłużej czekamy na wizytę do lekarza specjalisty i wyroki w sądach. Coraz większy chaos panuje w szkołach, budowa dróg utknęła w korkach, program „Czyste powietrze” udławił się już na starcie.","Od wygranych wyborów 2015 roku PiS rozdało już prawie 100 mld zł. Sam program 500+ kosztował podatników blisko 75 mld zł. Przedwyborcza wypłata emerytalnych trzynastek – 8,6 mld zł, czyli prawie tyle, ile rocznie kosztuje obniżka wieku emerytalnego. W przeliczeniu na każdego z 17 mln aktywnych zawodowo Polaków koszt tej socjalnej kanonady sięga już 6 tys. zł, a jej nasilenie przed wyborami jeszcze wzrośnie.",,
Żywność eko jest zdrowsza... i droższa. Tylko czy na pewno warto za nią przepłacać?,"Zwolennicy warzyw i owoców eko mają serce w lepszej kondycji i rzadziej chorują na niektóre nowotwory niż pozostali, a ekologiczne uprawy są bardziej przyjazne dla środowiska niż zwykłe – przekonują uczeni.","Są małe, często powyginane, o nieregularnych kształtach, ale to właśnie te mało atrakcyjnie wyglądające warzywa i owoce zdobywają coraz więcej zwolenników. Na warszawskim Biobazarze nikt nie ma wątpliwości, że rośliny uprawiane ekologicznymi metodami – bez sztucznych nawozów oraz syntetycznych środków chwasto- i owadobójczych – są dużo zdrowsze i smaczniejsze niż produkty z upraw konwencjonalnych. Kupiona tam marchewka jest słodka i soczysta, a ekologiczny pomidor nie jest wodnisty, lecz ma gęsty miąższ i intensywny aromat.",,
"OPINIA
Łatwo nie będzie. Czy koalicja lewicy ma jakiekolwiek szanse?","Obok Koalicji Polskiej ludowców i Obywatelskiej, skupionej wokół PO, w jesiennych wyborach po stronie opozycji demokratycznej wystartuje trzecia: lewicowa. Razem, SLD i Wiosna ogłosiły wspólny start, do sojuszu zapraszają też inne środowiska. Co to oznacza dla polskiej polityki?","Na pewno wspólny start lewicy to dobra wiadomość dla lewicowych wyborców, przez ostatnie cztery lata pozbawionych reprezentacji parlamentarnej. Wyborczyni o poglądach bliskich Razem, czy SLD ma szansę, by zagłosować zgodnie ze swoimi poglądami, bez ryzyka, że głosując na socjaldemokratkę, wprowadzi do Sejmu chadeka.",,
Gadżety ekologiczne,"Ocieplenie klimatu przyspiesza, plastik zaśmieca lasy i oceany. Czas najwyższy zacząć choć trochę ograniczać nasz zgubny wpływ na środowisko. Oto kilka ekopomysłów.","Czy kosz może być inteligentny? Polacy ze start-upu Bin-e chcą udowodnić, że tak. Ich kosz automatycznie rozpoznaje wrzucane śmieci, sortuje je do odpowiednich pojemników, kompresuje, a nawet pokazuje stopień zapełnienia poszczególnych pojemników. Oczywiście na dotykowym ekranie. Rzecz jasna w razie czego może też sam wezwać śmieciarkę.",,
Nie jesteśmy pępkiem świata,"Troska moralna nie musi nam nic dawać, bo to nie my jesteśmy jej przedmiotem. Jeśli powinniśmy zachowywać się moralnie wobec zwierząt, to nie przez wzgląd na nasze samopoczucie moralne, ale ze względu na ich dobrostan.","Wyobraźmy sobie, że jesteśmy ostatnim człowiekiem na Ziemi – współczesną, postapokaliptyczną wersją Robinsona Crusoe. Czy w takiej sytuacji można by było jeszcze mówić o moralności? Czy znajdowalibyśmy się w sferze jakiejkolwiek etycznej powinności? Czy gdybyśmy rozpoczęli zapewne ponury, bo przyprawiony dozą nostalgii, festiwal hedonizmu, można by było nam zarzucić przekraczanie jakichkolwiek granic?",,
"Jarosław Kaczyński ogłasza ""jedynki"" na listach wyborczych PiS","Prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu. To jedynki PiS w zbliżających się wyborach parlamentarnych.","Jarosław Kaczyński, który przedstawił listę ""jedynek"" w 41 okręgach podkreślił, że zmiany na pierwszych miejscach - w porównaniu do poprzednich wyborów - są ""daleko idące"" i wiążą się m.in. z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego. Kaczyński zaznaczył, że wśród kandydatów są też młodzi politycy PiS.",,
"Szóstka Schetyny. Wyższe pensje, związki partnerskie, ekologia","- Będziemy rozmawiać z Polakami, przywrócimy demokratyczny ład, wprowadzimy związki partnerskie - mówił w sobotę lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna.",Schetyna wygłosił swoje przemówienie podczas drugiego dnia Forum Programowego.,,
Siedem pierwszych kroków do życia bez plastiku [F**K PLASTIK!],"Plastikowa torba na zakupy jest użytkowana średnio przez 12 minut, ale istnieć będzie 100-300 lat. Butelka po wodzie wypitej do lunchu pozostanie na Ziemi przez 450 lat. O tym, dlaczego i jak się uwolnić od plastiku, opowiada książka „F**k plastik”.","Robi się z niego strzykawki, sztuczne biodra, kaski ochronne, laptopy, telefony, samochody. Powiedzmy sobie szczerze: plastik nie zniknie. I to jest problem. Plastikowa torba na zakupy jest użytkowana średnio przez 12 minut, ale istnieć będzie 100-300 lat. Butelka po wodzie wypitej do lunchu pozostanie na Ziemi przez 450 lat. Większość plastikowych przedmiotów nadaje się do ponownego przetworzenia, ale zakłady zajmujące się recyklingiem nie nadążają z przetwarzaniem plastiku, który każdego roku pojawia się na świecie. Poza tym czasem do jego przetworzenia potrzeba tyle energii, że przedsięwzięcie traci sens. W związku z tym duże ilości plastiku, które przekazujemy do recyklingu, ostatecznie trafiają na wysypisko wraz z tym z kontenerów na odpady zmieszane.        Mrożenie to świetny sposób na to, aby przedłużyć trwałość produktów, które inaczej by się zepsuły – a wówczas trzeba by je wyrzucić. Problem polega na tym, że mrożone owoce i warzywa zwykle sprzedawane są w plastikowych opakowaniach. Na szczęście żywność można też mrozić samodzielnie. Kupuj więc świeże produkty, a następnie samodzielnie zamrażaj je w wielorazowych pojemnikach. I problem z głowy. Jeśli z jakiegoś powodu musisz kupić produkt w plastiku (na przykład płyn do prania albo szampon), wybieraj duże opakowania. Z czasem zużyjesz całość, a takie rozwiązanie jest tańsze i bardziej ekologiczne, ponieważ do wytworzenia jednej dużej butelki wykorzystuje się mniej plastiku niż do produkcji dwóch małych. W niektórych krajach obowiązuje już zakaz sprzedaży plastikowych patyczków do uszu. Sam jednak możesz świadomie podjąć decyzję o tym, aby nie wspierać ich produkcji. Jeśli nie potrafisz się obyć bez patyczków, w internecie oraz w niektórych sklepach stacjonarnych możesz kupić zamienniki wytworzone bez użycia plastiku Wiele naszych ubrań zawiera plastik, który w postaci mikrowłókien może się przedostawać do wody w trakcie prania. Można temu zapobiec na dwa sposoby. Po pierwsze, należy maksymalnie wypełniać bęben. W ten sposób ogranicza się przestrzeń, w której poszczególne ubrania ocierają się o siebie, zmniejsza się więc prawdopodobieństwo oderwania się włókien. Po drugie, można zastosować woreczek lub kuleczki z mikrofibry, które wychwytują włókna (trafią one wówczas do kosza na śmieci, a nie do ścieków). Gdy zastanawiasz się, czym najlepiej wyłożyć domowy śmietnik, do wyboru masz kilka opcji. Po pierwsze, możesz całkowicie zrezygnować z worków na śmieci – i to byłoby najlepsze rozwiązanie. Jeśli w twojej okolicy sprawnie funkcjonuje system segregacji śmieci, wszystko to, co mokre i brzydko pachnące, trafiałoby do bioodpadów (na rynku dostępne są specjalne worki wykonane z celulozy i ulegające biodegradacji), a przedmioty do recyklingu i wszystkie inne mogłyby po prostu trafiać do odpowiednich kontenerów bez pośrednictwa worków. Jeśli jednak z jakiegoś powodu uważasz, że takie rozwiązanie nie sprawdzi się w twoim przypadku, w internecie, jak również w większości supermarketów możesz kupić worki wykonane z plastiku pochodzącego z recyklingu. W ten sposób przynajmniej w pewnym stopniu ograniczysz ilość plastiku, która trafia na wysypiska. Pokochałeś zakupy w internecie, ale może dla odmiany powinieneś spróbować na nowo odkryć uroki chodzenia po sklepach? Sprzedawcy internetowi często pakują każdy produkt w osobny worek foliowy, a wizyta w sklepie przyczyni się do zmniejszenia ilości wykorzystanego plastiku (pewna jego ilość i tak zostanie wykorzystana, tyle że ty tego nie zobaczysz). Dbaj o to, co masz – i tyle. Dbaj o telefon. Dbaj o słuchawki. Dbaj o gumki do włosów. Dbaj o materiały biurowe. Dbaj o każdy przedmiot, który zawiera plastik. Im lepiej będziesz o niego dbać, tym rzadziej będziesz musiał kupować coś nowego i tym mniejsza ilość plastiku ostatecznie trafi na wysypisko.",,
Ekologia coraz ważniejsza dla wyborców. Politycy nic sobie z tego nie robią,"Ponad 80 proc. Polaków deklaruje, że ochrona środowiska powinna być jednym z priorytetów rządu. Bardziej proekologiczne są kobiety i – co może zaskakiwać – ludzie między 60 a 69 rokiem życia.","Sejmowy zespół „Zerwij z plastikiem” zlecił badania, żeby sprawdzić czy w ogóle jest o czym rozmawiać. Okazuje się, że jest, a Polacy coraz bardziej są zainteresowani tym, co dzieje się dookoła nich. Najbardziej – mieszkańcy miast do 20 tysięcy.             Zobacz: Opakowanie ma znaczenie",,
Open'er 2019. Dwa pokolenia buntowników,"The Strokes i Travis Scott, czyli dwa pokolenia rebeliantów, będą gwiazdami tegorocznego festiwalu Open’er w Gdyni. To dowód, że w muzyce zmienia się wszystko, ale wciąż najlepiej sprzedają się odrobinę zblazowani buntownicy.","Trampki, białe koszulki, spodnie z nogawkami wąskimi jak rurki i skórzana kurtka. Do tego długie, rozczochrane włosy. Papierosy i kawa w kubku, do którego po południu można też wlać whisky. Oto obraz hipstera pierwszej dekady XXI wieku – zespół The Strokes. Wystylizowani chłopcy z Nowego Jorku otworzyli w 2001 r. nowy rozdział muzyki rockowej. Bez nich nie byłoby takich zespołów jak The Kooks czy Franz Ferdinand, Alex Turner z grupy Arctic Monkeys nie śpiewałby, że „chciał być jednym z The Strokes”. A producenci dżinsów nie zarobiliby milionów na wąziutkich spodniach.        Na tej samej scenie, na której zagrają The Strokes, pojawi się raper, w którym dzisiejsze nastolatki też widzą buntownika. Travisa Scotta z nowojorskimi rockmanami nie łączy zbyt wiele, może tylko maksymalnie zwężone dżinsowe spodnie. Koszulki nie nosi, bo zasłaniałaby jego idealnie wyrzeźbiony tors. Ma gęsto zaplecione podobne do dredów warkocze, tatuaże na twarzy i grill, czyli wysadzaną kamieniami osłonę na zęby. To dlatego sepleni. Publiczność kupuje ten dopracowany wizerunek gangstera, tak jak dwie dekady wcześniej kupiła stylizację grupki bogatych chłopaków z Nowego Jorku. Oni nosili trampki, on śpiewa trap, popularną ostatnio odmianę rapu. Travis nie chce, żeby nazywać go raperem. – Wolę być porównywany do Sida Viciousa z Sex Pistols – mówi. Muzyk urodzony w 1992 roku w Houston od najmłodszych lat był świadkiem nadużywania legalnych i nielegalnych środków odurzających. Matka uśmierzała lekami ból, ojciec brał xanax, bo miał problemy z psychiką. Rodzinę trzymali babcia i dziadek – jazzman z dyplomem doktora filozofii. Mimo kłopotów w domu Scott nigdy nie narzekał na brak pieniędzy. Gdy rodzice wysłali go do college’u, on przez kilka lat mówił matce, że studiuje, a za pieniądze na czesne kupował ciuchy, płacił za wejściówki do klubów i rozbijał się po Nowym Jorku. Tam zaczęła się jego kariera muzyczna. The Strokes musieli dobijać się do drzwi wytwórni płytowych, a Travisowi Scottowi wystarczył internet. Umieszczał w sieci darmowe kompilacje swoich utworów, które tak się spodobały, że zajmujący się hip-hopem magazyn „XXL” umieścił go na okładce wśród najlepiej zapowiadających się raperów. Po niespełna dekadzie z całego grona ostał się tylko on. I odniósł sukces. W drugiej dekadzie XXI wieku nikomu nie trzeba było już tłumaczyć, czym jest hip-hop, a raperzy i producenci tacy jak Jay-Z czy Kanye West sami szukali młodych talentów, z którymi warto współpracować. Scott był jednym z nich. West dostrzegł to jako pierwszy i poprosił o kilka bitów do swojego filmu „Cruel Summer” z 2012 r. Współpraca ułożyła się tak pomyślnie, że Kanye wystąpił nawet na debiutanckim albumie Scotta „Rodeo” wydanym w 2015 r. Dziś są prawie jak rodzina. Kanye to mąż Kim Kardashian, Travis jest partnerem jej przyrodniej siostry Kylie Jenner. Recenzenci twierdzą, że Scott nie rapuje tak dobrze jak Kendrick Lamar czy ASAP Rocky – kolejna gwiazda tegorocznego Open’era. Potrafi za to komponować muzykę, hipnotyzującą jak xanax, który ciągle pojawia się w jego utworach. Ta muzyka trafia do pokolenia dzieci internetu, młodych ludzi, którzy nazywani są generacją Z. Koncerty Travisa to wielki show z efektowną scenografią, pirotechniką. Raper trafił nawet do Księgi rekordów Guinnessa za osobliwy wyczyn. W Cleveland w stanie Ohio zagrał swój największy przebój „Goosebumps” piętnaście razy z rzędu. Za każdym razem publiczność szalała coraz bardziej, tańcząc pod sceną pogo jak na punkowych koncertach. Scott jest jak szaman, który czasem pozwala sobie na zbyt wiele. W 2015 r. zachował się jak szczeniak i kopnął fotografa. W 2017 r. zakuto go w kajdanki po tym, jak namawiał fanów do wdarcia się na scenę. – Chcę, żeby dzieciaki czuły się jak zwierzęta, chcę, żeby oszalały – opowiadał dziennikarce. Czy tak będzie, gdy Travis Scott pojawi się 3 lipca na scenie podczas pierwszego dnia festiwalu Open’er?   Festiwal potrwa od środy 3 lipca do soboty 6 lipca. Co robić w przerwie między koncertami? Gdzie zacząć dzień i jak go skończyć? Jak co roku na festiwalu będzie pawilon Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Tym razem do Gdyni przyjedzie wystawa „Strachy” Daniela Rycharskiego. Rzeźby i nagrania wideo młodego artysty opowiadają o problemach osoby homoseksualnej, która pragnie być zaakceptowana zarówno przez społeczność swojej wsi, jak i zrozumiana przez Kościół. Z Warszawy przyjadą trzy przedsięwzięcia teatralne: „Inni ludzie” Grzegorza Jarzyny, „Święta Kluska” Agnieszki Smoczyńskiej i „Wyjeżdżamy” Krzysztofa Warlikowskiego. To dobry pomysł na wczesne popołudnie. Spektakle będą pokazywane, zanim jeszcze na scenach pojawią się muzycy. Sport na Open’erze? Codziennie joga od 11 do 12.30; boiska, na których można zagrać w piłkę nożną, siatkówkę i kosza, otwarte będą od godziny 10 do 16. Jeśli nie sport, to Gdynia Design Days. W tym roku będzie o ekologii i globalnym ociepleniu. Planując odwiedziny, zarezerwujcie sobie wczesne popołudnie 6 lipca, gdy organizatorzy zapraszają na specjalne oprowadzanie po wystawach – od godziny 12 do 15. Open’er nie wyklucza – na festiwalu będą bawić się dzieci. Przygotowano dla nich specjalną stację kosmiczną, która zabierze ich w inny świat, pełen nowych technologii. Niepełnosprawnym pomogą wolontariusze. Gdy już zgasną światła wielkich scen, to wypatrujcie ludzi ze słuchawkami na uszach pomrukujących i pląsających do rytmu, którego wcale nie słychać. To uczestnicy Silent Disco. Oni razem z didżejami zamykają każdą imprezę na Open’erze. Wszystkie informacje o festiwalu na stronie: opener.pl",,
„Być może ktoś mnie usłyszy”. Zapytaliśmy Igę dlaczego protestuje pod sejmem,"Długo myślałam, co mogę zrobić dla klimatu i w końcu wymyśliłam – mówi 13-letnia Inga Zasowska, która tydzień temu rozpoczęła samotny Wakacyjny Strajk Klimatyczny. – Szkoda tylko, że inni się aż tak nie przejmują globalnym ociepleniem.","– Jestem tutaj, by zwrócić uwagę na zmiany klimaty, szczególnie chodzi mi o to, by protest zauważyli politycy, którzy nic z tym problemem nie robią. Być może ktoś mnie usłyszy – mówi 13-letnia Inga Zasowska, która tydzień temu rozpoczęła samotny Wakacyjny Strajk Klimatyczny. Martwi ją to, że na świecie jest coraz więcej ekstremalnych zjawisk pogodowych. – To, że teraz jest tak gorąco, ale też to, że kwiecień był bardzo suchy, a zaraz potem zaczęły się powodzie – tłumaczy dziewczynka.",,
Oaza w stylu eko,"Moda na eko zdobywa kolejne piętra. Dotarła na tarasy miejskich zabudowań. Wystarczy zadrzeć głowę, by przekonać się, że coraz więcej mieszkańców miast spełnia marzenie o własnym ekokąciku.","Dużo się ostatnio pisze i mówi o ekologii. Świat nauki ostrzega nas nieustannie przez zgubnymi skutkami działań człowieka i stara się promować zachowania proekologiczne. Sprawa jest poważna, bo jeżeli ktoś myśli o tym, by naprawdę być eko, to nie może ograniczyć się do postawienia w kącie tarasu czy balkonu doniczki z fikusem.",,
"OPINIA
Tomasz Lis: Rodowody pokornych","Najważniejszym hasłem, fundamentalną wartością i naczelnym punktem odniesienia musi być teraz w Polsce wolność. Bo to ona jest prawdziwą stawką w wyborach.","Trochę popsuł humory zamazywaczom obrazu i rozmywaczom konturów Jarosław Gowin. Tak się wysilają, by oddramatyzować charakter rozstrzygnięcia, jakie podejmiemy w październiku, a tu wicepremier jasno mówi, że stawką będą wolne media. Tak jak aneksja przez PiS placu Piłsudskiego i nadchodząca aneksja Westerplatte pokazują, że stawką są też wolne samorządy. Tak jak kolejne dyscyplinarki dla przyzwoitych sędziów pokazują, że gra idzie też o wolne sądy, a nagonka na rzecznika praw obywatelskich pokazuje, że stawką będzie przetrwanie wszelkich obszarów niezależności.",,
Dlaczego natura nas woła?,"Człowiek jest, był i zawsze będzie częścią natury. Ale gdy na mapie w błyskawicznym tempie zaczęło przybywać miast, stopniowo się od niej oddalał. Dziś zachwyty nad miastem ustępują potrzebie powrotu do tego, co naturalne. Potrzebie? A może zwrot ku naturze to tylko kolejna moda albo skutecznie wykorzystywany przez reklamę slogan?","Pod hasłem powrotu do natury kryje się mnóstwo aktywności i znaczeń. Badania opinii społecznej pokazują, że coraz więcej z nas traktuje je całkiem poważnie, przede wszystkim w kontekście zdrowia i kondycji. Przeprowadzony w zeszłym roku sondaż TNS na temat aktywności fizycznej Polaków pokazał, że już 32 proc. z nas uprawia sport regularnie, przynajmniej raz w tygodniu. Najchętniej stawiamy na jazdę na rowerze i bieganie, popularnością cieszą się także treningi siłowe. Nic dziwnego, że kluby fitness i siłownie przeżywają oblężenie, szczególnie przed latem, gdy przygotowujemy ciało na plażę.",,
Morawiecki odpowiada na klimatyczny protest 13-latki: „Jesteśmy po tej samej stronie”,"W pierwszy wakacyjny piątek 13-letnia Inga Zasowska rozpoczęła pod Sejmem protest przeciwko bierności polityków wobec postępujących zmian klimatycznych. W tym samym czasie polski rząd zablokował unijne negocjacji w sprawie koniecznej do zatrzymania globalnego ocieplenia redukcji emisji CO2 do 2050 roku. Do sprawy postanowił się odnieść Mateusz Morawiecki, który stwierdził, ze w kwestii obrony klimatu stoi po tej samej stronie, co strajkująca na Wiejskiej nastolatka.","„Jest to nieporozumienie jeśli ktoś myśli, że zaciągamy jakiś hamulec. Ja tylko chciałbym, aby ta młoda pani i wszystkie jej koleżanki oraz koledzy znaleźli prace w Polsce, a nie musieli wyjeżdżać do Londynu czy do Paryża na przysłowiowy zmywak. Mnóstwo młodych ludzi wyjechało na stałe” – tak w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem w RMF FM Mateusz Morawiecki skomentował akcję dziewczynki.",,
"Platforma chce udowodnić, że ma program","W połowie lipca Platforma Obywatelska ma zamiar zorganizować dwudniową debatę nad swoim programem. Politycy PO jak ognia unikają słowa kongres, bo jak twierdzą chodzi o to, żeby rozmawiać nie tylko we własnym gronie.","Plan, żeby zorganizować dużą imprezę o własnym programie, powstał z frustracji. Politycy Platformy nie ukrywają irytacji faktem, że od czterech lat sie są w stanie zagłuszyć narracji, że nikt poza PiS programu nie ma.",,
Jak Leonardo da Vinci połączył Trumpa z Putinem?,"Piękne kobiety, dzieła sztuki warte setki milionów dolarów, handel diamentami przez porty wolne od podatków i władza nad światem. W jaki sposób wszystko to, co kręci możnych tego świata, łączy Donalda Trumpa, saudyjskiego księcia i Władimira Putina – wykazuje amerykańsko-rosyjski historyk Jurij Felsztynski, który bada korupcyjne powiązania Kremla. Układ, który powstaje po połączeniu punktów na światowej mapie koneksji, zaskoczyłby największych bajkopisarzy w historii.","Dawno, dawno temu, w 1452 r., w miasteczku Anchiano we Florencji na świat przychodzi Leonardo, który zasłynie w przyszłości jako naukowiec z nowatorskim podejściem do sztuki. Po kilku wiekach poznamy go również jako domniemanego autora obrazu o polityczno-korupcyjnym zastosowaniu. Chodzi o słynne dzieło „Salvator Mundi” („Zbawca świata”), które pomoże królowi Donaldowi Trumpowi wyjść z długu w wysokości prawie 95 mln dolarów. Władca pożyczy te pieniądze w 2008 r. od rosyjskiego bojara Dmitrija Rybołowlewa – giermka cara Władimira Putina.",,
Tytuł najlepszego prezydenta miasta według „Newsweeka” dla Pawła Adamowicza,Poznaliśmy najlepszego prezydenta miasta. Na Stadionie Wrocław odbyła się gala wręczenia nagrody N15. Nagroda została w tym roku wręczona po raz 11.,"To nagroda specjalna.                – Zapraszam do Wałbrzycha – miasta, które wciąż jest do odkrycia – mówił Szełemej. W przeszłości była dziennikarką. Od 2014 r. rządzi Świdnicą. – To jest historyczny moment, bo w N15 jeszcze nigdy nie było tylu kobiet. Nie ma samorządów bezkobiet – powiedziała, odbierając nagrodę. Związana z Platformą Obywatelską polityczka rządzi Łodzią nieprzerwanie od 2010 r. Poparcie dla niej nie zmalało nawet wtedy, gdy w 2016 r. prokuratura zarzucała jej wyłudzenie kredytu – już wówczas spłaconego. Podczas Kongresu Regionów brała udział m.in. w debacie o kobietach w samorządzie. Rządzi miastem nieprzerwanie od 2002 r. – Cieszę się, że państwo doceniają, jak piękne idee zmieniają w czyny i cieszą ludzi. Prezydent Gdyni nieprzerwanie od 1998 r. Od 2002 r., czyli odkąd prezydenci miast są wybierani bezpośrednio, za każdym razem wygrywał w pierwszej turze. W tym roku formalnie poparła go Koalicja Obywatelska. Jest doktorem prawa. Współpracował z prezydentem Lechem Kaczyńskim – był jego doradcą ds. samorządu. Prezydent Krosna od 2002 r., za każdym razem wygrywał w pierwszej turze, zgarniając ponad 70 proc. głosów. Nigdy nie należał do żadnej partii, choć poparcia udzielała mu PO. – Wracamy do rankingu po latach. Dziękuję! W wyborach w 2014 r. pokonała swego poprzednika na stanowisku prezydenta w drugiej turze. W ostatnich wyborach została wybrana w pierwszej turze. – Zaufanie ze strony polskich samorządowców ma szczególną rangę. Dedykuję to wyróżnienie najpiękniejszemu miastu na świecie – powiedziała odbierając nagrodę. To jeden z najmłodszych polskich polityków – został prezydentem miasta w wieku 25 lat. Wcześniej pracował jako asystent europosłanki Róży Thun. Z samorządem związany od 15 lat. W 2006 r. został prezydentem i od tej pory zawsze wygrywa w pierwszej turze. – W naszej pracy ważna jest odwaga, także mówienia prawdy rządzącym – powiedział prezydent Adrukiewicz. Piętnastka najlepszych została wyłoniona na podstawie odpowiedzi na ankiety rozesłane przez nas do wszystkich prezydentów miast. W skład kapituły, która ustaliła zasady głosowania, podliczyła głosy (i sama też głosowała), weszli prof. Grzegorz Gorzelak z Uniwersytetu Warszawskiego, dr Cezary Trutkowski, prezes zarządu Fundacji Rozwoju Demokracji Lokalnej, dr Andrzej Porawski, dyrektor biura Związku Miast Polskich, oraz Dariusz Ćwiklak, szef działu Biznes „Newsweeka”. Tradycyjnie nie braliśmy pod uwagę prezydenta Warszawy. Stolica – uznaliśmy – powinna konkurować z metropoliami Europy, a nie z polskimi miastami wielokrotnie od niej mniejszymi.  Pierwszy ranking ukazał się w 2008 roku. Nosi nazwę „n15” – „n” od słowa „najlepszy” i od „Newsweeka”, a „15”, bo tylu nagrodzonych obejmuje. Oprócz nagród „Newsweeka” – podczas gali Kongresu Regionów na Stadionie Wrocław zostały wręczone także nagrody miesięcznika „Forbes”. Najlepiej wypadły miasta, w których smog jest poważnym problemem. Ale to właśnie tam zazwyczaj działań pro-ekologicznych jest najwięcej. Dlatego właśnie tryumfowały Katowice, które najwięcej inwestują w ekologię i najwięcej przeznaczyły na wymianę „kopciuchów” na nowoczesne piece. To tam powstał nowoczesny system monitorowania jakości powietrza oraz pionierski projekt Miejskiego Centrum Energii. Na drugim miejscu znalazł się Kraków, a na trzecim Wrocław. Na czwartym – tradycyjnie Warszawa. Organizatorzy sprawdzili nie tylko czy mieszkańcy mogą załatwić urzędowy sprawy przez internet i czy miasto zapewnia otwarte sieci wi-fi. Dziś liczy się także i to, czy na terenie miasta opłaca się funkcjonować najbardziej innowacyjnym firmom. Za najbardziej innowacyjną metropolię uznano Gdańsk. Na drugim miejscu wylądował Wrocław, a na trzecim – Poznań. Warszawa znowu na czwartym miejscu. Najbardziej otwartym na ludzi miastem okazał się Poznań. Na drugim miejscu znalazł się Wrocław, a na trzecim – Gdańsk. Warszawa na czwartym miejscu. „Pod lupę wzięliśmy przede wszystkim to, na ile miasta pozwalają mieszkańcom mieć wpływ na wydawanie publicznych pieniędzy – sprawdziliśmy, jaką część miejskich wydatków stanowił budżet obywatelski w 2018 r.” – pisze „Forbes”. Redakcja pytała też o inne formy partycypacji mieszkańców, dbałość o integrację wielopokoleniową oraz o działania na rzecz osób z niepełnosprawnościami. „Poznań – lider naszego rankingu – przodował prawie we wszystkich kryteriach. Dość przeciętnie miasto wypadło tylko w jednej kategorii – wysokości budżetu obywatelskiego w stosunku do wydatków ogółem w 2018 roku. Obiektywnie spora suma (20 mln zł) trochę jednak nikła w zestawieniu z miejskim budżetem” – pisze „Forbes” w uzasadnieniu. Redaktor naczelny „Forbes” Paweł Zielewski oraz sekretarz redakcji miesięcznika Ryszard Holzer wręczyli nagrodę miastom przyjaznym dla biznesu. W kategorii miast powyżej 300 tys. mieszkańców pierwsze miejsce zdobył Wrocław. W kategorii powyżej 150 tys. mieszkańców – Rzeszów. Powyżej 50 tys. – Przemyśl. W kategorii miast do 50 tys. mieszkańców – Lesznowola. Jest też nagroda specjalna „za spektakularne wspieranie biznesu”. Otrzymuje ją Warszawa.",,
"OPINIA
Dinozaury roku '89 muszą się posunąć!","30. rocznica wyborów 4 czerwca 1989 r. to świetny czas, by powiedzieć sobie jasno: Zamierzchłą historią wyborów się nie wygrywa.","Dlaczego producenci samochodów dbają o to, żeby wraz z premierą nowego modelu pojawiały się też odpowiednie „resoraki”? Bo w ten sposób wychowują sobie przyszłych klientów. Każdy przytomny szef firmy, a już na pewno jego podwładny odpowiedzialny za markę i rynek, wie że sukces rynkowy nie jest dany raz na zawsze. Jeśli dziś sprzedajesz swoje samochody dobrze sytuowanym 40-, 50-latkom to za 20-30 lat twoi dzisiejsi klienci albo odejdą z przyczyn naturalnych, albo jako emeryci będą mieli pilniejsze wydatki niż nowe auto. Musisz już dziś wychować nowe pokolenie nabywców. Dlatego wypuszczasz resoraki dla dzieci, a młodzieży pokazujesz filmy, w których superbohaterzy jeżdżą autami twojej marki.",,
Branża transportowa jest jedną z branż o szczególnie dużym wpływie na ekologię,"Elektromobilność i pojazdy elektryczne to oczywiście dziś „gorący” temat, warto też jednak spojrzeć jeszcze dalej w przyszłość.","Pojazdy autonomiczne, wykorzystanie dużych zbiorów danych do ulepszenia usług transportu publicznego, w tym rozwiązania w zakresie sztucznej inteligencji – to ogromna szansa na stworzenie transportu przyszłości, który jest przyjazny dla środowiska, cichy i przyczynia się do zmiany miast w miejsca coraz bardziej przyjazne dla mieszkańców. Te zmiany już się dzieją i to w bardzo szybkim tempie – widać to szczególnie wyraźnie na przykładzie transportu publicznego i przewozu towarów w transporcie ciężkim, gdzie jesteśmy świadkiem prawdziwej rewolucji. Coraz więcej miast chce mieć zrównoważony transport publiczny. Naturalnym kierunkiem staje się elektromobilność. Volvo wspiera rozwój elektromobilności już od blisko 10 lat, kiedy to jako jedyny producent autobusów miejskich zrezygnowaliśmy z produkcji pojazdów o napędzie wyłącznie spalinowym, stawiając na autobusy zelektryfikowane: hybrydowe, elektryczno-hybrydowe (plug-in) oraz całkowicie elektryczne, które są zaprojektowane i wyprodukowane w całości w jedynej europejskiej fabryce autobusów Volvo – we Wrocławiu.",,
Gadżety w zgodzie z naturą,"Strajki klimatyczne młodzieży, wysokie miejsca partii Zielonych w wyborach europejskich w wielu krajach. To sygnał, że coraz więcej ludzi zaczyna serio przejmować się losem naszej planety. Podpowiadamy, jak być bardziej eko.","Szybka przepierka z minimalną ilością mydła? Czyszczenie bez detergentów? To możliwe – wystarczy ultradźwiękowa głowica (na zdjęciu głównym), którą wkłada się do wody wraz z ubraniami czy rzeczami do czyszczenia. Ustawiamy w aplikacji czas wibrowania i cieszymy się magicznym zniknięciem brudu czy plam.",,
"Wyrzucanie jedzenia to luksus, na który nas nie stać","Ponad jedna trzecia światowej żywności marnuje się, nie tylko z powodu naszej chciwości. Fotograf Klaus Pichler alarmuje o tym w niecodzienny sposób. Na festiwalu Miesiąc Fotografii w Krakowie można zobaczyć jego zdjęcia spleśniałego jedzenia.","NEWSWEEK: Podstawowym zadaniem człowieka przez tysiące lat było zapewnienie sobie wystarczającej ilości pokarmu. Dopiero w ostatnich dekadach produkujemy wyraźne nadwyżki.           Fotografie, które pokazujesz w ramach wystawy, na krakowskim Miesiącu Fotografii powstały w 2012. Coś się od tego czasu zmieniło? – Myślę, że od 2012 roku ludzie, a na pewno media w Austrii, skąd pochodzę, zaczęły zwracać uwagę na to, co dzieje się w kwestii zużywania jedzenia. Pamiętam, że gdy przymierzałem się do badania tego problemu, to jedynym dostępnym raportem na ten temat był jeden sporządzony przez Organizację Narodów Zjednoczonych. Przeraziło mnie to, bo pomyślałem, że nikt nie mówi o problemie, który dotyczy nas wszystkich. A wydaje ci się, że jako artysta masz jakiś wpływ na to co dzieje się wokół nas? – Myślę niestety, że taka wiara byłaby naiwna. Moje zaangażowanie jest bardzo osobiste. Po prostu czytam o czymś, dowiaduję się o problemie i czuję się źle. Zaraz zaczynam myśleć, że jeśli o tym nie opowiem, to nie będę mógł spokojnie popatrzyć w lustro. Nie zastanawiam się jednak czy zmieni to świat, bo chyba szybko straciłbym wiarę w takie działanie. Jak wspomniałeś, od powstania mojego projektu minęło już kilka lat, a zmiany wciąż postępują za wolno. Jako artysta czuję za to obowiązek, by stawać się częścią jakiejś większej społecznej świadomości. To jest moja odpowiedzialność. W twoich pracach powołujesz się na liczby, badania, dane. Zastanawiam się, czy skrupulatność to ważny element w praktyce artysty? – Dziś, w czasach postprawdy, to jedna z najważniejszych rzeczy w byciu artystą. Musisz zdobywać wiedzę skrupulatnie, dokładnie, o ile tworzysz sztukę, która odzwierciedla jakąś społeczną rzeczywistość. Musisz skupiać się na faktach, jako artysta musisz być uważny. Jeśli nie ze względu na spokój sumienia, to choćby dlatego, że w końcu trafisz na dziennikarza, który gdy tylko wyczuje, że ściemniasz, ugotuje cię żywcem. Czytaj więcej: Areta Szpura. Kim jest najważniejsza twarz polskiej ekologii?",,
Zielony jak Trzaskowski. Co prezydent Warszawy obiecuje młodym ekologom?,"Manifestacje młodych aktywistów w obronie klimatu poruszyły serca i portfele warszawskich włodarzy. „Newsweek” dotarł do korespondencji prezydenta Warszawy i Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. W odpowiedzi na list Młodzieżowego Strajku Klimatycznego Rafał Trzaskowski obiecał, że zrobi wszystko, by móc w stolicy oddychać pełną piersią. Co to oznacza.","W najbliższych latach warszawiacy mają zużywać mniej energii, zrezygnować z plastiku oraz przesiąść się w ulepszone tramwaje i elektryczne autobusy – obiecuje Rafał Trzaskowski w liście do młodzieży walczącej o poprawę klimatu. Newsweek dotarł do treści korespondencji.",,
"Tomasz Organek: To chore, że młodych ludzi nie przygotowuje się do życia we współczesnym świecie","To chore, że młodych ludzi nie przygotowuje się do życia we współczesnym świecie, tylko kształci do konkretnej roboty, którą i tak za chwilę będzie wykonywał za nich robot – Tomasz Organek, który właśnie wydał powieść „Teoria opanowywania trwogi”, opowiada o pisaniu, hejcie i patologicznej męskości.","TOMASZ ORGANEK: Pisanie towarzyszy mi od dawna, gdzieś od czasu studiów. Nudziłem się na lektoracie z francuskiego i zacząłem skrobać bajki. Potem – już bardziej świadomie – pojawiły się pierwsze opowiadania. Niektóre nawet zostały opublikowane, ale dopiero powieść okazała się tą formą, w której mogłem powiedzieć wszystko to, co chciałem. Piosenka nie jest w stanie spełnić tej funkcji, bo musi być zsyntetyzowana, podporządkowana rytmowi i określonym proporcjom. W prozie mam znacznie większą dowolność.",,
Młodzi warszawiacy będą demonstrować 24 maja. Napisali list do Trzaskowskiego,"24 maja – tuż przed wyborami do Parlamentu Europejskiego – uczniowie z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego przejdą ulicami Warszawy, by wspólnie zaprotestować przeciwko bierności polityków wobec zagrożenia katastrofą klimatyczną. Młodzi aktywiści chcą, by temat globalnego ocieplenia stał się najważniejszym punktem działań rządzących. Z taką prośbą zwrócili się też do prezydenta stolicy, Rafała Trzaskowskiego.","„Zainspirowani odwagą, nieustępliwością i determinacją Grety Thunberg, chcemy przeciwstawić się bierności polityków wobec postępowania zmian i ocieplenia klimatu. Nie zgadzamy się na przemilczanie i ignorowanie problemu, który jest kwestią kluczową dla naszej przyszłości. To my – jako młodzi ludzie – w największym stopniu będziemy odczuwać skutki dzisiejszego braku decyzji” – brzmi główna dewiza przedstawicieli Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.",,
