"100 lat temu Amerykanki zyskały prawa wyborcze. Pokazujemy kobiety, które dokonały przełomu","100 lat temu weszła w życie 19. poprawka do konstytucji USA gwarantująca kobietom pełne prawa wyborcze. Postanowiliśmy przypomnieć osiągnięcia pań, które od tego czasu łamały uprzedzenia, realia polityczne, bariery technologiczne i ograniczenia fizyczne, zmieniając bieg historii.","Billie Jean King sześciokrotnie zajmowała 1. miejsce w światowych rankingach i zdobyła 39 tytułów mistrzowskich Wielkiego Szlema. Na początku ery „open” kobiety dostawały za turniejowe zwycięstwa nagrody znacznie niższe od przyznawanych mężczyznom. W 1972 r. wygrawszy US Open, King otrzymała 10 tysięcy dolarów, podczas gdy triumfator gry pojedynczej panów Ilie Nastase – 25 tys.                      21 maja 2011 roku zdecydowała się złamać obowiązujący kobiety zakaz prowadzenia samochodów, wyjechała na ulice Al-Chubar i została aresztowana. Wskutek protestów organizacji humanitarnych i zachodnich rządów władze zwolniły działaczkę, a 7 lat później król zniósł motoryzacyjne restrykcje. Nie oznacza to, że ogólna sytuacja pań uległa poprawie. Saudyjki muszą nosić szaty okrywające całe ciało, nie wolno im rozmawiać z mężczyznami spoza rodziny, podróżować, uprawiać sportu, iść do lekarza czy zakładać kont bankowych bez zgody męskiego opiekuna, samodzielnie wybierać kandydata na męża. Za nieposłuszeństwo grozi nawet dożywotni areszt domowy. Walentina Tierieszkowa jest córką traktorzysty i kołchoźnicy, która po II w. św. zatrudniła się w fabryce włókienniczej. Dziewczyna poszła śladem mamy, ukończyła zaocznie technikum, wstąpiła do Komsomołu i wkrótce została sekretarzem organizacji zakładowej. Gdy z orbity wrócił Jurij Gagarin, napisała do szefa radzieckiego oddziału kosmonautów Nikołaja Kamanina list, wyrażając nadzieję, że ona też poleci kiedyś w przestrzeń pozaziemską. Generał uznał, że Tierieszkowa świetnie wpisuje się w założenia partyjnej propagandy, i skierował ją wraz z czterema innymi kobietami na szkolenie. Dostała stopień porucznika, uczyła się latać dwumiejscowym MiG-iem, jakkolwiek nie odbyła ani jednego samodzielnego lotu. Mimo to 16 lutego 1962 zakwalifikowała się do szkółki kosmonautycznej, i dokładnie 4 miesiące później wystartowała ku gwiazdom na statku Wostok 6. Misja trwała 2 doby 22 godziny 50 minut i 8 sekund – jak podkreślał Nikita Chruszczow – dłużej niż wszystkie amerykańskie razem wzięte. Tierieszkowa 48 razy okrążyła Ziemię, wystąpiła na Międzynarodowym Kongresie Kobiet, a następnie ruszyła w podróż po świecie, by promować uroki socjalizmu. Ukończyła studia z tytułem inżyniera kosmonauty, obroniła pracę doktorską. 22 stycznia 1969 roku wyszła bez szwanku z zamachu na Leonida Breżniewa, kiedy napastnik pomylił samochody i ostrzelał ten, którym na Kreml jechała grupa kosmonautów. Została wybrana do Rady Najwyższej ZSRR, awansowała na członkinię jej prezydium oraz Komitetu Centralnego KPZR. Przeszła w stan spoczynku jako generał lotnictwa. 12 lat temu podczas obchodów swoich 70. urodzin u Władimira Putina oświadczyła, że chce umrzeć na Marsie. Japonka Junko Tabei pierwsza spośród pań zdobyła w 1975 r. najwyższą górę świata, 22 lata później miała na koncie wszystkie szczyty zaliczane do tzw. Korony Ziemi, czyli poza Everestem (8848 m n.p.m., Azja) także Aconcaguę (6961 m n.p.m., Ameryka Południowa), McKinley (6195 m n.p.m., Ameryka Północna), Kilimandżaro (5895 m n.p.m., Afryka), Elbrus (5642 m n.p.m., Europa), Masyw Vinsona (4892 m n.p.m., Antarktyda), Puncak Jaya (4884 m n.p.m., Australia i Oceania). Siódmy kontynent ociepla się najszybciej ze wszystkich regionów naszej planety. W ciągu minionego półwiecza temperatura rosła tam o ponad 0,1 °C na dekadę wskutek emisji gazów cieplarnianych, przede wszystkim dwutlenku węgla. Aby zwrócić uwagę na ten fakt i przeprowadzić szczegółowe badania, trzy lata temu zorganizowano pierwszą antarktyczną misję złożoną z samych kobiet w liczbie 79. Docelowo program Homeward Bound ma umożliwić bezpośrednią obserwację kruchego (dosłownie) ekosystemu tysiącowi specjalistek. Zobacz też: W polskim domu kobieta ciągle robi na drugim etacie. Chcesz pomóc? Zmyj naczynia, wyczyść kibel",,
"„Dziś już dwa razy powiedziałeś mi, że chciałbyś pożyć jeszcze ze 20 lat, by zobaczyć koniec świata”","Ludzie przestali się wstydzić zła, więc jestem pesymistą. A może weszliśmy w epokę, gdy wstyd traci moc? – Magdalena i Krzysztof Środa o podróżowaniu, plastikowych torebkach, sile przekonywania i końcu świata.","MAGDALENA ŚRODA: Jeśli chodzi o poglądy polityczne, to nie wyobrażam sobie wspólnego życia dwojga ludzi, którzy odmiennie postrzegają rzeczywistość. To jest chyba najgorszy rodzaj niezgodności.",,
Dziennikarka nie oferowała seksu za informację. Awantura wokół filmu Clinta Eastwooda,"Czy doszliśmy do momentu, gdy Clint Eastwood zmienia się w dinozaura, rozmijającego się z nastrojem swoich czasów i ich moralną wrażliwością? Zachowującego się jak wuj na weselu, opowiadający żarty, które młodszą część rodziny wyłącznie żenują?","Clint Eastwood w tym roku skończył 89 lat, wiek nie ogranicza jednak jego aktywności. Kilka dni temu w Stanach miał premierę najnowszy film reżysera, „Richard Jewell”. O filmie mówiło się jako o jednym z poważnych kandydatów w przyszłorocznym oscarowym wyścigu. Poniósł jednak spektakularną klęskę w weekend otwarcia w kinach – mimo ogólnie pozytywnych recenzji. Jak można się domyślać, filmowi zaszkodziły kontrowersje, w które uwikłał się już po pierwszych publicznych pokazach. A konkretnie to, jak przedstawia jedną bohaterkę, dziennikarkę Kathy Scruggs.",,
"Mówi i decyduje o tym, co jesz, jak wyglądasz, a nawet – na kogo głosujesz w wyborach","Na Instagramie nie ma dziedziny, której nie dałoby się opisać hasztagiem. Kiedyś młodszy rywal, a dziś już najważniejszy podopieczny Facebooka z prostej aplikacji do uwieczniania rzeczywistości stał się jej najważniejszym kreatorem.","Telefon w jednej ręce, selfie stick w drugiej – bez takiego wyposażenia wizyta na nowo otwartej wystawie na warszawskiej Woli zdaje się nie mieć sensu. Tak przynajmniej twierdzą nastolatki i studenci masowo odwiedzający Muzeum Iluzji Cosmos. To miejsce, w którym można dowiedzieć się, jak działają złudzenia optyczne, i poddać nieoczywistemu urokowi praw fizyki. To nie one sprawiają, że do większości ekspozycji ustawiają się długie kolejki.",,
Wolność słowa czy wolność do obrażania? Prawicowy youtuber idzie na wojnę,"Słynie z ksenofobicznych i rasistowskich wypowiedzi, a teraz organizuje w Sejmie konferencję w obronie wolności słowa. Marcin Rola, szef kanału wRealu24, który został zablokowany przez You Tube, nie zamierza poddać się bez walki.","„Zgnoją i zniszczą. Będziemy skazani na mainstream” - napisał na Twitterze Marcin Rola. 4 grudnia YouTube zablokował kanał wRealu24. Powodem mogły być treści niezgodne z nową polityką serwisu, który od kilku miesięcy walczy z retoryką radykalnej prawicy.",,
Mało komu ze świata zależy na romskich dziewczynkach,"W Polsce w XXI wieku czystość kosztuje ekstra, więc starsze kobiety muszą stwierdzić jej dziewictwo. W najlepszym wypadku zabierają ją do ginekologa. Zazwyczaj jednak robią to tak, jak nakazuje tradycja, ręcznie. Nastoletnia Romka nie ma w życiu łatwo. Szczególnie jeśli mieszka w dużym mieście, chciałaby się uczyć, wychodzić z domu sama i nie rodzić dzieci.","Warszawa. Siedzę z dwiema dwunastoletnimi Romkami w holu Teatru Powszechnego. Na budynku wisi baner z napisem: „Feminizm, nie faszyzm! Miasto kobiet”.",,
Autorytaryzm w Polsce nie zagości. Wiatr historii zaczął wiać w przeciwną stronę. Dlaczego?,Bez podziału Polski na PiS – anty-PiS Jarosław Kaczyński traci impet. Nie ma już monopolu na hasła będące fundamentem jego władzy. Z lewa i z prawa mówią mu: sprawdzam.,"Po ostatnich wyborach nic w polskiej polityce nie będzie takie samo. Narodowo-socjalna legenda prawicy ulega dekonstrukcji. I choć partia władzy wygrała sejmową większość, to projekt polityczny Jarosława Kaczyńskiego upadł. Nie będzie w Warszawie Budapesztu. Zmiana ustroju nie wchodzi w rachubę. Autorytaryzm w Polsce nie zagości. Wiatr historii zaczął wiać w przeciwną stronę.",,
Kobiety mają być w Kościele tylko służącymi,"Niestety dla duchownych rola kobiet w Kościele ogranicza się jedynie do służby księżom, biskupom, kardynałom – mówi watykańska feministka Lucetta Scaraffia.","LUCETTA SCARAFFIA: Wbrew pozorom jest ich sporo, choć są mało widoczne. Próbowałyśmy opisać ich życie, ale nie udało się, bo kobiety pracujące lub żyjące w Watykanie boją się nie tylko opowiadać o sobie, ale w ogóle wypowiadać. Chciałyśmy poświęcić numer magazynu „Donne Chiesa Mondo” 50 kobietom, które pracują w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej. Pomimo oficjalnej zgody przełożonych żadna z nich nie chciała z nami porozmawiać. Tłumaczyły, że zostaną uznane za te, które się wywyższają, nie znają swojego miejsca. Kobiety w służbie Kościoła same chcą być niewidoczne.",,
"Ch… Pani Domu. Kochają i feministki, i konserwatyści","W kuchni ma zawsze czysto, bo jej nie używa. Przeklina, nie sprząta, solniczkę robi z pojemnika na mocz.",Aptekarka na wrocławskich Krzykach podnosi wzrok znad recepty: Magdalena Kostyszyn? To pani jest autorką profilu w internecie?,,
"OPINIA
Posłanka, chirurżka, gościni. Afera wokół żeńskich form mogła zaszkodzić lewicy","Stosowanie feminatywów pomaga łagodzić nierówności, ale nigdy nie zastąpi urlopu rodzicielskiego czy żłobka. To afera zupełnie nieproporcjonalna do swojej wagi. Mogła też przez przypadek zaszkodzić lewicy i odsunąć ją od gorzej wykształconych wyborców z mniejszych miejscowości, którym prawica będzie suflować narrację w stylu: patrzcie, lewica znowu zajmuje się wydumanymi problemami.","Od kilku dni w polskiej debacie publicznej trwa spór na temat żeńskich końcówek wyrazów, tak zwanych feminatywów. Cała sprawa zaczęła się od facebookowego wpisu posłanki Lewicy Magdaleny Biejat, która 28 października stwierdziła, że będzie „gościnią” w jednym z programów na antenie TVP. Na reakcje nie trzeba było długo czekać.",,
"OPINIA
PiS marzy o powrocie do wyimaginowanej, mitycznej krainy",Atakując osoby LGBT i kobiety partia Jarosława Kaczyńskiego nie chce bronić staus quo. W rzeczywistości chodzi o zmiany znacznie bardziej radykalne.,"17 października 2019 r. podczas konferencji na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim były wojewoda lubelski Przemysław Czarnek postanowił przypomnieć zebranym, jaką rolę przewidziała dla kobiety natura: „Kariera w pierwszej kolejności, a później może dziecko. Prowadzi to do tragicznych konsekwencji. Jak się pierwsze dziecko rodzi w wieku 30 lat, to ile tych dzieci można urodzić? To są konsekwencje tłumaczenia kobiecie, że nie musi robić tego, do czego została przez pana Boga powołana”. W wyborach parlamentarnych dostał ponad 87 tys. głosów i został posłem.",,
Poprawność polityczna stała się narzędziem dyktatury?,"Meghan Daum krytykuje wykorzystywanie krzywdy jako broni przez ruch MeToo. Sugeruje, że jakkolwiek straszliwie nie traktowałaby administracja Donalda Trumpa nielegalnych, latynoskich imigrantów, to wydarzeniom na południowej granicy USA do Holokaustu trochę jednak brakuje. Taka jest kontrowersyjna!","Wierzcie lub nie, ale niektórzy naukowcy i pisarze, bynajmniej nienoszący czerwonych czapeczek z napisem „Przywrócić Ameryce wielkość”, zaczynają narzekać na polityczną poprawność doprowadzoną przez lewicę do absurdu.",,
Kim są kobiety Konfederacji? „Wypowiedzi pana Korwina często są wyrywane z kontekstu”,"Chcą tradycyjnego modelu rodziny, widzą zagrożenie w imigrantach, a o Januszu Korwin-Mikke mówią zgodnie: elegancki dżentelmen. Kim są kobiety, które wprowadziły do Sejmu skrajnie mizoginistyczną partię?","– Popieram Konfederację, bo dba o tradycję i wiarę, żeby dzieci nie były doświadczane pruderyjną seksualizacją w szkołach. Poza tym również kobietom należy się obniżka podatków, bezpieczna Polska i ochrona przed masową imigracją, która jak wszyscy wiemy bardzo zagraża płci pięknej. To co proponował ludziom PiS pod płaszczykiem prawicy to nic innego jak obłuda i mydlenie oczu - mówi nam 26-letnia Zuzanna Trela, pracująca w jednej z warszawskich firm projektowych.",,
"Łączy ich niechęć do Żydów, kobiet i wegan. Kim są Konfederaci?","Utyskują, że wegan jest więcej niż katolików, łączy ich niechęć wobec Żydów, i oględnie mówiąc pragnienie, by kobiety zostały w domu. Są wśród nich monarchiści, narodowcy i libertarianie. Kim są skrajnie prawicowi politycy, którzy przekonali do siebie ponad milion Polek i Polaków?","„To pierwszy raz kiedy faszyści jako jedno ugrupowanie weszli do Sejmu” – pisze o Konfederacji tygodnik „Polityka”. „Przeprowadzili naprawdę dobrą kampanię. Wyraźnie przeważały w niej wątki libertariańskie” – mówi nam prof. Rafał Chwedoruk, politologi z Uniwersytetu Warszawskiego. I dodaje, że już od czasów Janusza Palikota i Pawła Kukiza widać, że w Polsce istnieje pewna nisza dla partii o charakterze radykalnie wolnorynkowym, podszytym pewną dozą symbolicznej antysystemowości. Niezależnie od powodów 11 polityków (z list Konfederacji nie dostała się do Sejmu żadna kobieta), którzy sami określają siebie za bardziej prawicowych niż PiS, lada chwila zasiądzie w sejmie. Kim są i co mówią? Przyjrzeliśmy się pięciu najbardziej reprezentatywnym z nich.",,
Katolicka etyka: Seksualne oderwanie od rzeczywistości,"Z katolickim seksem jest jak ze sportem: nie ten jest sportowcem, kto zasiada w Komitecie Olimpijskim. Tymczasem katolickie zasady dotyczące seksu tworzą głównie mężczyźni, którzy go nie uprawiają – księża.","Katolicy nie chcą stosować się do kościelnego seksualnego kodeksu. Przykład: metody antykoncepcyjne są w powszechnym użytku, o czym świadczy choćby to, że są w powszechnej sprzedaży – trudno przypuszczać, że w 13 tys. polskich aptek zaopatrują się wyłącznie niekatolicy.",,
Polski festiwal eksportowy. Na pewno o nim nie słyszeliście,W Krakowie ruszyła 17. edycja imprezy znanej głównie za granicą.,"Australijski residentadvisor.com to jeden z ważniejszych serwisów o muzyce elektronicznej. W przygotowywanym przez tę redakcję zestawieniu dziesięciu najlepszych na świecie festiwali tego nurtu odbywających się w październiku krakowski Unsound znalazł się trzeci raz z rzędu. Na pierwszym miejscu. - Trudno przecenić wpływ Unsundu na festiwalowy krajobraz i nowoczesną, niezależną muzykę w ogóle. Trwająca tydzień krakowska impreza przyczyniła się do powstania niezliczonej ilości podobnych wydarzeń, subtelnie poszerzając globalne audytorium ambitnej muzyki – piszą dziennikarze serwisu w podsumowaniu. Na Unsound zjedzie w tym tygodniu do Krakowa kilkanaście tysięcy gości, w przeważającej liczbie zza granicy. Wszystko przy budżecie stanowiącym ułamek kosztów, za które stacje telewizyjne produkują festiwale w Opolu czy Sopocie.",,
"Kobiety poczuły, że są siłą i muszą wziąć sprawy w swoje ręce. Bo nikt inny nas nie obroni","– Kobiety zobaczyły, że stanowią realną siłę, która może coś zmienić. Zmienia się także nastawienie społeczne do kleru, do aborcji, do związków jednopłciowych i to jest rewolucja – mówi dr Ewa Majewska o skutkach Czarnego Protestu 3 października 2016 r. Tysiące kobiet wyszły wtedy na ulice, by zaprotestować przeciw zaostrzeniu prawa aborcyjnego. Czy ta bezprecedensowa mobilizacja, poza zablokowaniem zmian w przepisach, miała też inne, długofalowe skutki?","Czarne Protesty obaliły tezę o tym, że feminizm jest domeną kobiet z dużych miast. Po raz pierwszy udało się zmobilizować na taką skalę także kobiety z mniejszych ośrodków – feminizm trafił pod strzechy. W swojej książce poświęconej Czarnym Protestom piszesz, że rok 2016 to początek feminizmu ludowego.",,
Kobiety na wibratory. Polki w poszukiwaniu przyjemności,"W kraju, w którym seks wciąż jest tabu, kobiety wzięły sprawy w swoje ręce i uczą się przyjemności. Pomagają im w tym gadżety erotyczne - dilda tak ładne, że można postawić je na półce w salonie, masujące „króliczki”, wibratory przypominające szminkę.","- Zamiast imienia dziewczyny lub chłopaka lepiej wytatuuj sobie ulubiony gadżet erotyczny - radzi Plec Tatu, tatuażystka z Krakowa. - Nigdy cię nie zawiedzie, gwarantuje same dobre wspomnienia, zero traum, niczym się nie zarazisz.",,
"„Gra o tron”odchodzi w przeszłość, ale inne seriale wychodzą z cienia. Na Emmy 2019 było to widać","Nagrody Emmy, zwane też „telewizyjnymi Oscarami”, od swoich filmowych odpowiedników różni jedno – idą z duchem czasu. Potwierdza to tegoroczna lista laureatów, na której znalazło się sporo świeżych, zdobywających dopiero popularność produkcji. Wśród nich także te odważnie sięgające po nowe rozwiązania i kontrowersyjne tematy.","Ale zanim do nich przejdziemy musimy się zatrzymać przy dotychczasowym faworycie, czyli „Grze o tron” dla której tegoroczna ceremonia była wyjątkowa. Nie tylko dlatego, że w tym roku serial zdobył rekordową liczbę nominacji i wrócił do domu z 12 statuetkami.",,
Afganistan – najgorszy kraj dla kobiet. „Niemal codziennie padam ofiarą napaści”,"O czym marzę? Chciałabym chodzić do klubu fitness – mówi Beheszta Ajubi. 18 lat po obaleniu talibów Afganki wciąż przegrywają walkę o swoje prawa. A prawie dwie trzecie Afgańczyków uważa, że kobiety i tak mają w ich kraju zbyt wiele wolności.","Beheszta nie pamięta talibów. Kiedy Amerykanie wkroczyli w 2001 roku do Kabulu, miała ledwie pięć lat. Historie o burkach zna z opowieści matki i ciotek. Dziś talibowie są poza stolicą, ale wciąż kontrolują bądź zagrażają 60-70 proc. terytorium kraju. BBC obliczyła, że w sierpniu w zamachach, pułapkach i strzelaninach ginęły średnio 74 osoby dziennie. – Codziennie zastanawiam się, czy wrócę do domu z pracy, ale przywykliśmy do życia w strachu – opowiada Beheszta. Kiedy pytam ją, co sądzi o amerykańskiej interwencji, mówi: – Gdyby nie odebrali władzy talibom, nie skończyłabym studiów i nie zostałabym reporterką. No i na pewno nie rozmawialibyśmy teraz przez telefon.",,
Sam Fender ratuje świat,"Śpiewa o kulturze zepsutej przez celebrytów z Instagrama, chciwych politykach, nuklearnej apokalipsie i epidemii samobójstw wśród młodych mężczyzn. Sam Fender to gwiazda rocka na nowe, podłe czasy.","Brytyjczyka już okrzyknięto Bruce’em Springsteenem młodego pokolenia. Rzeczywiście w jego piosenkach jest sporo z mistrza, choć równie często korzysta z estetyki brytyjskich zespołów gitarowych z lat 90. (np. Oasis). Na pewno od Springsteena uczył się pisania tekstów. 25-letni Fender jest sprawnym kompozytorem, ale to głównie treść piosenek sprawiła, że odniosły one sukces, całkiem spory jeszcze przed premierą debiutanckiej płyty artysty. Fender pisze z perspektywy chłopaka z podupadłej mieściny na wybrzeżu Anglii, ale porusza globalne problemy. Celnie komentuje rzeczywistość i nie przebiera w słowach.",,
Biedny inteligent słucha disco polo,"Gdyby wielkomiejscy inteligenci nie wyśmiali potencjału emancypacyjnego zawartego w disco polo, Polacy byliby dziś dużo lepszym społeczeństwem – twierdzi Monika Borys w wydanej właśnie książce „Polski bajer”. Słusznie?","W powodzi afer i skandali politycznych ten incydent został szybko zapomniany, choć wydarzył się niecałe pół roku temu. Oto w klipie wyborczym znanego ekspiłkarza Tomasza Frankowskiego, kandydującego do Parlamentu Europejskiego z list Koalicji Obywatelskiej, wystąpił jego białostocki kolega Zenon Martyniuk. Kolega, ale zarazem król muzyki disco polo, lider zespołu Akcent. Martyniuk wprawdzie nie zachęcał wprost, by głosować na Frankowskiego, ale wystąpił obok niego, namawiał do pójścia na wybory, by na końcu uścisnąć kandydatowi dłoń, co musiało być przecież odczytane jako gest poparcia.",,
"Antypolska masturbacja, czyli kościół i seksualność","„Tyrania panseksualizmu” i „propaganda bezwstydu” już przed wojną miała doprowadzić do upadku polskiej rodziny, narodu i państwa. Na gruzach chrześcijańskiego ładu narodowokatoliccy publicyści widzieli „bolszewizm zmysłów” i „nieposkromiony homoerotyzm”","„Seksualizm jest jedną z najpotworniejszy zbrodni społecznych” – pisał w 1936 roku na łamach „Ateneum Kapłańskiego” ks. Julian Piskorz, teolog. I tłumaczył: „Mniejszą zbrodnię wobec ludzkości, państwa i narodu popełniają ci, którzy ludzi trują, dzieci mordują, wysadzają pociągi, zatruwają studnie, sprzedają nieprzyjacielowi plany strategiczne, którzy mordują prezydentów i ministrów, mniejszą oni popełniają zbrodnię niż propagatorzy seksualizmu i bojownicy nowej etyki rozpusty”.",,
Wyklęta królowa flamenco,"Jedni mówią, że profanuje świętość hiszpańskiej kultury. Inni – że daje jej nowe życie. Rosalía, gwiazda tegorocznego festiwalu Open’er, rozprawia się z tradycją po swojemu.","Pomysł, by połączyć flamenco z r’n’b, mógł się wydawać dziwny, ale 27-letnia Rosalía Vila Tobella zrobiła to w sposób tak ciekawy, że jest dziś jedyną współczesną hiszpańską wokalistką, którą rozpoznaje cały świat. James Blake zaprosił ją na swoją ostatnią płytę. Pharrell Williams zaproponował jej współpracę – ich piosenka ma ukazać się jeszcze w tym roku. A zachwycony charyzmą dziewczyny Pedro Almodóvar zatrudnił Rosalíę w swoim najnowszym filmie „Ból i blask”. Podobno wcześniej regularnie bywał na jej koncertach. – Gdy śpiewałam „La Hija de Juan Simon” z mojej pierwszej płyty, zobaczyłam, że Pedro płacze – wspominała w wywiadzie dla magazynu „Rolling Stone”. Hiszpania reaguje na Rosalíę bardzo emocjonalnie. Czasem z podziwem, czasem z pogardą. Reszta świata wyłącznie podziwia.",,
Jak zwolnić tempo życia?,"Filozofia slow nie zakłada robienia wszystkiego w żółwim tempie, ale we właściwym dla danej osoby. Oznacza to, że każdy moment w życiu, każdą rzecz, każde zadanie trzeba przeżywać i wykonywać nie jak najszybciej, ale jak najlepiej.","Małgorzata Mierżyńska: Dlaczego życie w biegu wydaje się nam niemal naturalne? Skąd wziął się kult szybkości, obsesja niedoczasu i zgoda na pozostawanie online 24 godziny na dobę?",,
Solidarność jajników? Nie w pracy,"Tylko 13 proc kobiet chce, by ich przełożonym była kobieta, wynika z badań przeprowadzonych w ramach inicjatywy Women Power. Kobieca solidarność kończy się za drzwiami biura – problem dotyczy także młodego pokolenia.","Polska korzystnie wypada w raportach na temat kobiet na stanowiskach kierowniczych. Według badania International Business Report przeprowadzanego przez Grant Thornton w 2019 roku, kobiety stanowiły 35 proc. wyższej kadry kierowniczej w dużych i średnich przedsiębiorstwach, co lokuje nasz kraj powyżej średniej europejskiej. Dla Unii Europejskiej wynosi ona 28 proc. Zaledwie jedna na dziesięć firm nie zatrudnia ani jednej kobiety na tego typu stanowisku.",,
"Tomasz Organek: To chore, że młodych ludzi nie przygotowuje się do życia we współczesnym świecie","To chore, że młodych ludzi nie przygotowuje się do życia we współczesnym świecie, tylko kształci do konkretnej roboty, którą i tak za chwilę będzie wykonywał za nich robot – Tomasz Organek, który właśnie wydał powieść „Teoria opanowywania trwogi”, opowiada o pisaniu, hejcie i patologicznej męskości.","TOMASZ ORGANEK: Pisanie towarzyszy mi od dawna, gdzieś od czasu studiów. Nudziłem się na lektoracie z francuskiego i zacząłem skrobać bajki. Potem – już bardziej świadomie – pojawiły się pierwsze opowiadania. Niektóre nawet zostały opublikowane, ale dopiero powieść okazała się tą formą, w której mogłem powiedzieć wszystko to, co chciałem. Piosenka nie jest w stanie spełnić tej funkcji, bo musi być zsyntetyzowana, podporządkowana rytmowi i określonym proporcjom. W prozie mam znacznie większą dowolność.",,
USA. Dlaczego tamtejsza prawica wygrywa w internecie,"Na zdrowy rozum zdawałoby się, że to liberałowie wiodą prym w mediach społecznościowych. W rzeczywistości sprawa jest bardziej skomplikowana.","Nieopodal centrum Morehead City (Karolina Północna) w knajpce Bojangles’ Famous Chicken ’n Biscuits zasiadło trzech emerytów. Przypadkowy podróżny mógłby uznać liczące 8,6 tys. mieszkańców portowe miasteczko za dziurę zabitą dechami, ale zdaniem jednego z miłośników smażonego drobiu, speca od chemii jądrowej Kena jeszcze bardziej oderwana od realiów współczesności jest lokalna filia University of North Carolina.",,
Polska Fundacja Narodowa wspiera PiS w kampanii wyborczej?,"Fundacja, której celem jest promocja Polski, wspiera kandydatów PiS do Parlamentu Europejskiego – uważa Jakub Rutnicki, poseł Platformy Obywatelskiej. W ramach cyklu „100x100” na spotkania ze znanymi osobistościami z zagranicy zapraszani są posłowie Prawa i Sprawiedliwości.","W ubiegły wtorek w budynku Międzynarodowych Targów Poznańskich miało się odbyć spotkanie z Jordanem Petersonem, kanadyjskim psychologiem klinicznym i filozofem, którego kanał na YouTube jest niezwykle popularny wśród osób o prawicowych poglądach – pisze „Rzeczpospolita”. Dał się poznać jako zagorzały przeciwnik poprawności politycznej czy feminizmu, w głośnej debacie stanął także w szranki ze Slavojem Žižkiem.",,
Język polski jest bardzo męski. Gdzie się podziała żeńska końcówka?,"Słowacja fetuję nowo wybraną prezydentkę, Rada Europy walczy z seksizmem w debacie publicznej, a Akademia Francuska kilka tygodni temu zdecydowała o wpisaniu do słownika języka francuskiego sfeminizowanych nazw zawodów. Tymczasem w Polsce ostatnie bastiony patriarchatu próbują wciągnąć na swój maszt obronę poprawnej polszczyzny. Dlaczego język polski odmawia Polkom prawa do zajmowania wyższych stanowisk?","Gdy kilka tygodni temu opublikowałam na newsweek.pl tekst o szwedzkiej ministrze kultury – Amandzie Lind, na redakcyjnym Facebooku zaroiło się od emocjonalnych komentarzy. Nie dotyczyły one jednak samej Lind, ale tego, że konsekwentnie nazywałam ją ministrą. Dlaczego żeńska końcówka tak rozemocjonowała polskie głowy? I z jakich powodów jesteśmy pod tym względem bardziej konserwatywni niż inne europejskie kraje?",,
Czy polska fantastyka jest kobietą?,"Czasem słyszą, że fantastyka to gatunek zarezerwowany wyłącznie dla mężczyzn, a one mogą co najwyżej tworzyć ckliwe romanse o wampirach i jednorożcach. Gdy postanowiły napisać wspólną książkę, posądzano je o chęć palenia facetów na stosie. No bo niby co innego miałoby robić razem 12 niepokornych kobiet?","Tymczasem polskie pisarki działające pod szyldem Harda Horda z dymem puściły jedynie stereotypy i wydały świetną antologię opowiadań udowadniając, że polska literatura fantasy ma niejedno imię i potrafi mówić nie tylko męskim głosem.",,
"Józio Dotykacz. Joe Biden ma szansę pokonać Trumpa, ale woli popełniać gafy",Polityczna poprawność pożera swych orędowników. Najnowszą ofiarą jest były wiceprezydent USA Joe Biden.,"Nestor amerykańskiej lewicy miał największe szanse pokonać Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich za półtora roku. Miesiąc temu cieszył się poparciem ok. 30-35 proc. demokratycznego elektoratu, jego potencjalni rywale i rywalki osiągali wskaźniki jednocyfrowe. Preferencje partyjnych dołów podzielało aż 70 proc. lewicowych ekspertów (działaczy, spin doktorów, lobbystów, politologów) przepytanych na zlecenie „Tampa Bay Times”. Dlaczego?",,
Zraniona duma hiszpańskich maczo,Skrajnie prawicowa „rekonkwista” Hiszpanii zaczęła się w Andaluzji. Niebawem okaże się czy ogarnie cały kraj.,"Początek stycznia, Sewilla. W andaluzyjskim parlamencie trwa zaprzysiężenie rządu regionalnego. Pod budynkiem kilkaset osób protestuje, bo konserwatywna Partia Ludowa (PP) doszła do władzy dzięki poparciu skrajnie prawicowej partii Vox, która mówi o genderowym dżihadyzmie, banalizuje przemoc wobec kobiet, i chce zamykać meczety. „Ni un paso atrás” – ani kroku wstecz – śpiewa wysokim głosem młoda dziewczyna, akompaniując sobie na gitarze. – Nie oddamy tej bandzie jaskiniowców naszych praw, o które tak ciężko walczyłyśmy – mówi starsza kobieta w fioletowym berecie. „Maczyzm zabija” – głosi transparent, który trzyma stojący obok niej mężczyzna.",,
"Czas zacząć się bać nie islamskiego, a prawicowego terroryzmu","– Chciałem rozpętać wojnę ras – powiedział policjantom Dylan Roof niedługo po tym, jak zamordował dziewięć osób w kościele w amerykańskim Charleston. Tylko w 2018 r. prawicowi ekstremiści zabili w USA 50 osób. Ale zbrodnie motywowane nienawiścią rasową, ksenofobią czy antysemityzmem to problem całego zachodniego świata. A walka z nim jest bardzo trudna.","W opublikowanym na Instagramie wideo mężczyzna imieniem Rocco opowiada o planowanej wspólnie z przyjaciółmi wizycie w barze. Rocco chce sprawdzić, ile razy uda im się wykrzyczeć słowo „negro” (czarnuch), zanim obsługa albo ochroniarze wyrzucą ich z baru. Plan się nie udaje – Rocco nie zostaje do niego wpuszczony. Chwilę później rzuca się z nożem na przechodzącego obok czarnoskórego mężczyznę, 24-letniego Dulane’a Camerona. Rocco uderza swoja ofiarę w szyję. Cameron ginie na miejscu.",,
"Poskramianie niegrzecznych dziewczynek. Kobieca prasa miała wychować niezależną Polkę, ale coś poszło nie tak","Świat kolorowych pism najpierw stworzył współczesną kobietę, a potem ją sprzedał i porzucił. Publikujemy fragment książki, naszej redakcyjnej koleżanki Elżbiety Turlej „Naciągnięte. Jak Polki uwierzyły, że tylko piękne będą szczęśliwe”.","Jesteś dziennikarką od prawie 30 lat. Pisałaś do dzienników, tygodników opinii, ale najdłużej robiłaś „w kobietach”. Czyli pracowałaś w tygodnikach, które przetrwały upadek komunizmu, a potem pisałaś dla magazynów o obcobrzmiących nazwach, które wdarły się na nasz rynek razem z obcym kapitałem. Chciałabym, żebyś była moim przewodnikiem po świecie mediów, który stworzył współczesną kobietę. Konkretnie: najpierw ją stworzył, a potem sprzedał i porzucił.",,
Czy ministra może nosić dredy? Szwecja spiera się o Amandę Lind,"Nowa szwedzka ministra kultury i demokracji ma 38 lat, bogate doświadczenie polityczne i pomysł jak zapewnić dostęp do kultury dla najbiedniejszych i wykluczonych. Ale największe zainteresowanie wzbudziły noszone przez ministrę dredy i dyskusja, czy członkini rzadu taką fryzurę mieć powinna. Czy szwedzka otwartość i tolerancja jest tylko powtarzanym przez wszystkich mitem?","Gdy po ponad czterech miesiącach prób, Szwedom udało się skompletować i zaprzysiąc złożony z socjaldemokratów i zielonych rząd Stefana Löfvena, nikt nie spodziewał się, że pierwszy atak opozycji będzie skierowany na sprawy wizerunkowe. Powód krytyki? Fryzura Amandy Lind, nowej ministry kultury i demokracji, która od wielu lat jest właścicielką długich dredów. „Nie powinny być noszone przez osobę reprezentującą Szwecję na arenie międzynarodowej” - napisała na Twitterze jedna z czołowych działaczek szwedzkiej prawicy - Rebecca Weidmo Uvell.",,
Narcyza Żmichowska – pierwsza polska feministka,"Paliła cygara, jeździła konno i chodziła do biblioteki. Dziś to nic nadzwyczajnego, jednak na początku XIX wieku zachowanie Narcyzy Żmichowskiej wzbudzało ogromne kontrowersje. Założycielka pierwszego polskiego ruchu feministycznego jest dziś niemal zapomniana.","Miała być przykładną żoną, matką i panią domu, która wypowiadać się może jedynie w kwestiach związanych z rodziną. W połowie lat 30. XIX wieku trafiła do Instytutu Guwernantek w Warszawie, do Klementyny z Tańskich Hoffmanowej. Uczyła się wówczas, że miejsce kobiety jest przy mężu i dzieciach. 35 lat później los znów splótł ze sobą Narcyzę Żmichowską i nauczycielkę sprzed lat. Żmichowska została redaktorką jej zbioru wykładów dydaktycznych o wychowaniu. Była to znakomita okazja, by skonfrontować się z poglądami Hoffmanowej.",,
"To już koniec „Twojego Weekendu”. Agora kupiła magazyn erotyczny, żeby go zamknąć",Od piątku 8 marca w kioskach oraz na stronie internetowej Twojweekend.pl dostępny będzie ostatni w historii numer najbardziej znanego polskiego pisma erotycznego „Twój Weekend”. Będzie jednak wyglądał zupełnie inaczej niż wszystkie poprzednie wydania w 27-letniej historii pisma.,"„Kiedy w grudniu 2018 Twój Weekend wystawiono na sprzedaż, nie zastanawialiśmy się zbyt długo. Wspólnie z Partnerami odkupiliśmy magazyn. W jednym celu: by go na zawsze zamknąć. Bo era seksizmu i uprzedmiotowienia kobiet już dawno powinna być zakończona. Ale wcześniej wydaliśmy ostatni numer, który oddajemy w Wasze ręce. Od dziś w kioskach w całym kraju oraz na twojweekend.pl” - tłumaczy swoją decyzję redakcja Gazeta.pl, której właścicielem jest Agora.",,
XX Warszawska Manifa na ulicach stolicy. „To my jesteśmy rewolucją”,"„To my jesteśmy rewolucją. Dość litości dla przemocowych gości” – pod takim hasłem manifestują w niedzielę uczestnicy XX Warszawskiej Manify. Demonstrujący zwracają uwagę m.in. na problem przemocy fizycznej, psychicznej, seksualnej i ekonomicznej wobec kobiet.","Manifa wyruszyła ok. godz. 14:30 z placu Defilad. Jej uczestnicy przejdą ul. Marszałkowską, Alejami Jerozolimskimi, Nowym Światem, ul. Świętokrzyską i zakończą przemarsz na pl. Defilad. Ulice na trasie przemarszu będą wyłączone z ruchu samochodów, czasowo wstrzymany zostanie także ruch tramwajów w Alejach Jerozolimskich i na Marszałkowskiej.",,
"OPINIA
Mężczyźni, którzy się boją. Jak zostałam ofiarą internetowego hejtu","Odczytuję prywatną wiadomość od nieznanego użytkownika: „Hej lesbo co ty możesz wiedzieć o mężczyznach?”. Na forum wykop.pl. powstał wątek dedykowany mojemu artykułowi. Wchodzę. „toksyczna męskość to była jak ci wujek w wannie brudnego siusiaka wkładał”. Nie będę podawać tutaj nazw stron i forów oraz nicków i nazwisk autorów, bo nienażartego atencją trolla najskuteczniej morzy się głodem. Okazuje się jednak, że jest taki świat w którym najbardziej prześladowaną dzisiaj grupą społeczną są biali, heteroseksualni mężczyźni. W dodatku bardzo przewrażliwieni na swoim punkcie.","Środa, 7:30. Na portalu Newsweek.pl ukazuje się mój tekst „Chłopcy idą na wojnę. Co to jest toksyczna męskość?”. Linkuję artykuł na swoim profilu na Facebooku i jak zwykle ustawiam post jako publiczny, czyli dostępny dla wszystkich użytkowników – czasem znajomi znajomych albo osoby zupełnie spoza mojego środowiska dołączają do dyskusji, czasem mój tekst idzie dalej w świat, czasem mam szansę odpowiedzieć na pytania albo rozwiać wątpliwości. Większość informacji na moim profilu jest publicznie dostępna – każdy może zobaczyć moje zdjęcia, dowiedzieć się, co studiowałam, z kim jestem w związku małżeńskim, czym zajmuję się zawodowo i gdzie mieście mieszkam. Niedługo minie 10 lat, odkąd korzystam z Facebooka i do dzisiaj taka konfiguracja ustawień sprawdzała się doskonale.",,
"OPINIA
Chłopcy idą na wojnę. Co to jest toksyczna męskość?","Molestują i biją, bo „już tak mają”. Uważają, że seks im się po prostu należy. Nie myją się i nienawidzą kobiet. Co jest nie tak z facetami?","„Nie lubię męskości” – pisał w „Dzienniku” Sławomir Mrożek. „Historia świata jest historią brutalnego ucisku kobiet, dzieci, artystów przez mężczyzn. Określenie „zniewieściały” jest w gruncie rzeczy określeniem pochlebnym. Oznacza ono, że dany osobnik często się myje, nie lubi zabijać ludzi, zdolny jest do współczucia, nie lubi wrzeszczeć i pchać się, żeby udowodnić swoją ważność. Kobiety znają wartość życia ludzkiego, nie tylko dlatego, że rodzą ludzi, ale także dlatego, że ich wychowują i wiedzą, jaka to męka, odpowiedzialność i wysiłek. Mężczyźni nie wychowują dzieci, w najlepszym wypadku na pierwszego oddają na ten cel pewną ilość pieniędzy. Nic dziwnego, że potem masakra może wydać im się zajęciem nie tylko lubym, ale i pożytecznym.”",,
"Dama i wieśniaczka. Cardi B – raperka, której wolno wszystko","Na koncie ma jedną płytę, dziesiątki skandali, miliony wyświetleń na YouTube i wymarzoną nagrodę Grammy. Cardi B uznano za najlepszą raperkę minionego roku, a jej sukces to fenomen na scenie hip-hopowej.","Jeśli Nowy Jork jest domem dla raperek z niewyparzonym językiem takich jak Nicki Minaj, czy Azealia Banks, to panią tego domu jest Cardi B – zadziorna, przebojowa i w każdym calu nietuzinkowa nowa gwiazda rapu.",,
Feminizm grochem o ścianę,"Wiele kobiet w Polsce nie przyznaje się do tego, że czują się feministkami. Inne krzywią się na samo brzmienie tego słowa. Większość mężczyzn jeży się, gdy słyszy feministyczne hasła.O tym, dlaczego feminizm wciąż nie przystaje do polskiej rzeczywistości, mówi filozofka Agata Bielik-Robson.",Newsweek Psychologia: Krystyna Pawłowicz jest feministką?,,
Polki i Europejki – jakie jesteśmy?,"Wykształcone, przedsiębiorcze, pełne pomysłów i coraz odważniej przełamujące tradycyjny wizerunek przywiązanej do rodziny matrony – to my, współczesne Polki, a jednocześnie Europejki w pełnym tego słowa znaczeniu.","Polki są bardziej podobne do Włoszek czy Szwedek? Jesteśmy tak wykształcone i zaradne jak kobiety z Europy Zachodniej? Na te pytania odpowiadają socjolodzy i psycholodzy, którzy tworzą statystyczny portret współczesnej Polki i porównują go z podobnymi badaniami z innych europejskich krajów. Okazuje się, że wciąż mamy sporo do zrobienia w kwestii wyrównania naszych szans w męskim świecie korporacji i instytutów naukowych, a także odwagi do przerzucenia części naszych tradycyjnych obowiązków na partnerów.",,
Język pocisku i zaorania,"Życie młodych ludzi to nieustanna walka o miejsce w hierarchii. Kiedyś robiono to za pomocą pięści, dzisiaj polem bitwy jest język – dr hab. Marek Łaziński o języku młodzieży przekleństwach i wpływie internetu.","– Wpisuje się w tradycyjne skojarzenia głowy jako pustego naczynia. Ważną rolę może odgrywać brzmienie: krótka, łatwo wpadająca w ucho sylaba. Początkowa grupa „dzb”, która nie występuje w żadnym innym polskim wyrazie.",,
Bolsonaro. Brunatny przyjaciel Dudy z tropików,"Gdy więc obecny prezydent ogłosił, że na tegorocznym Światowym Forum Ekonomicznym w Davos wreszcie znalazł kogoś, z kim doskonale się dogaduje, teoretycznie powinniśmy cieszyć. Problem niestety w tym, że tą osobą jest Jair Bolsonaro – skrajnie prawicowy prezydent Brazylii, przy którym tacy politycy jak Marin Le Pen, Matteo Salvini, czy Donald Trump wydają się umiarkowani, oświeceni i używający bardzo koncyliacyjnego języka.","Wśród kompetencji, jakich mamy prawo oczekiwać od głów państw i szefów rządów, znajduje się też umiejętność szybkiego nawiązywania bliskich, przyjacielskich relacji z innymi przywódcami, oraz wykorzystania ich w przyszłości w politycznej grze. Andrzej Duda jak dotąd nigdy specjalnie nie był w tym dobry. Trudno wskazać światowego przywódcę, z którym miałby tak dobre relacje jak Tusk z Merkel, czy Kwaśniewski z Leonidem Kuczmą i jego otoczeniem. Gdy więc obecny prezydent ogłosił, że na tegorocznym Światowym Forum Ekonomicznym w Davos wreszcie znalazł kogoś, z kim doskonale się dogaduje, teoretycznie powinniśmy cieszyć. Problem niestety w tym, że tą osobą jest Jair Bolsonaro – skrajnie prawicowy prezydent Brazylii, przy którym tacy politycy jak Marin Le Pen, Matteo Salvini, czy Donald Trump wydają się umiarkowani, oświeceni i używający bardzo koncyliacyjnego języka.",,
Sparing serc,"Dla katolików są dwie drogi, dwie wspinaczki do Boga. Jeden szlak prowadzi przez górę Karmel, czyli życie w zakonnym celibacie. Druga, według ojców Kościoła o wiele trudniejsza, to małżeństwo, prowadzące… nie pamiętam przez jaką górę.","Przyjmijmy , że symbolizuje ją Tabor, czyli Góra Przemienienia. Związek zmienia, ściera charaktery, czego nie uświadczy się w pojedynkę. Pokaż mi swoją drugą połowę, a powiem, kim jesteś. Co ci w duszy gra albo wyje. Dotyczy to zwłaszcza polityków. Nikt by nie podejrzewał Kazimierza Marcinkiewicza – prawicowego premiera, przykładnego ojca i męża, że pewnego dnia zostawi żonę dla dwudziestoparolatki. Swoją karierę zbudował na głoszeniu chrześcijańskich wartości i szydzeniu z lewackich cieniasów. Porzucona żona była wtedy ciężko chora. Młodziutka kochanka – z dużym deficytem emocjonalnym, mówiąc oględnie. To, w co wkładasz (duszę, ciało), pokazuje jak papierek lakmusowy zasady lub korodujące cię kwasy.",,
Z powodu płci,Słynna członkini Sądu Najwyższego Ruth Bader Ginsburg doczekała się kolejnej filmowej biografii.,"Po schodach szacownej instytucji kroczą szeregi pewnych siebie mężczyzn. Od ich szarych garniturów odcina się błękitna sukienka jedynej kobiety. Mimi Leder otwiera film sceną, w której Ginsburg rozpoczyna edukację na wydziale prawa Harvardu. Reżyserka nie musiała długo myśleć nad introdukcją. – Sama przeszłam przez te drzwi – powiada pierwsza absolwentka American Film Institute Conservatory, rocznik 1973. – Dużo strachu, ale jeszcze więcej nadziei.",,
Mocno subiektywny wybór 12 najważniejszych i najlepszych książek historycznych 2018,To był bardzo przyzwoity rok pod względem książek związanych z historią. Moda na ich czytanie na szczęście nie mija.,Oto moja lista (kolejność nie jest ważna):,,
A my tu mamy inaczej?,"Ziemia usuwa się nam spod stóp. Akcja #metoo jest dla naszego mentalu tym, czym dla globu wędrówka kontynentów. Globalnym przemeblowaniem położenia.","Odwieczne płyty kontynentalne pękają, wybuchają wulkany skandali, ruchy górotwórcze wynoszą ukryte pod skorupą warstwy oskarżeń, tworząc oceany triumfu lub nienawiści. Po aferze Weinsteina nic już nie będzie po staremu. Za zmianą społecznego krajobrazu podąża ewolucja obyczajów. Tępe dinozaury wymarły, ustępując prześladowanej inteligencji, również emocjonalnej, ssaków. Pewne prawa dotyczą zarówno przyrody, jak i człowieczej kondycji.",,
Zielona alternatywa dla Niemiec,Zieloni jako jedyni znaleźli skuteczną odpowiedź na prawicowych populistów w Niemczech. Obsadzili się w roli obrońców liberalnej demokracji i otwartego społeczeństwa. I wyrośli na drugą siłę polityczną w kraju.,"W centrum Berlina przy Platz vor dem Neuen Tor 1 znajduje się siedziba niemieckich Zielonych. Jest o wiele mniejsza niż ogromne centralne SPD i CDU, w której od piątku rządzi nowa szefowa Annegret Kramp-Karrenbauer. W pięciopiętrowej kamienicy kilka biur partii zajmuje trzy pietra. Jednak to nie stało na przeszkodzie, by jeszcze do niedawna znajdowały się tam dwa udzielne księstwa dwójki współprzewodniczących, a korytarze były opanowane przez frakcyjne walki i polityczne rozgrywki à la „House of Cards”, jak zdradza nam jedna z posłanek. Na czele Zielonych zawsze stoi „podwójne przywództwo”, w którego skład musi wejść co najmniej jedna kobieta. Od początku powstania partii w 1982 roku, to był zawsze przedstawiciel skrzydła lewicowego i „realnego”, czyli bardziej „mieszczańskiego”, co Niemcy uważają za konserwatywne. Każdy z przewodniczących miał swój dwór: biuro, oddzielny sekretariat, osobistych referentów, którzy kreowali jego publiczny wizerunek i budowali pozycję w partii w konkurencji do współprzewodniczącego. Pod koniec stycznia tego roku Zieloni wybrali nowy duet liderów, którzy reprezentują nowe pokolenie polityków.",,
Dionizos jest kobietą,"„Bachantki” były opowieścią o dwóch silnych mężczyznach. U nas to historia o wyzwoleniu – mówi Maja Kleczewska, która zmieniła najsłynniejszy dramat Eurypidesa w feministyczną opowieść o rewolucji.","Zawinięta w płaszcz aktorka Aleksandra Bożek stoi pod Sejmem na niewielkim podeście i czyta do mikrofonu: – Te kobiety nie są bardziej niemoralne i bardziej nieświadome niż inne. Jest ich 300 tysięcy każdego roku. To kobiety, które spotykamy codziennie, nie wiedząc nic o ich dramatach i rozpaczy.",,
Wilki z Wall Street boją się kobiet. To efekt akcji #MeToo,"Jak amerykańscy menadżerowie z branży finansowej walczą z przemocą i nadużyciami na tle seksualnym w miejscu pracy? Mężczyźni niemalże całkowicie unikają kontaktu ze współpracownicami, ponieważ tak bardzo obawiają się oskarżeń kobiet o molestowanie.","To z kolei prowadzi do jeszcze większego pogłębienia dyskryminacji płciowej na Wall Street i w innych centrach rozwoju biznesu – informuje Bloomberg. – Żadnych kolacji i drinków z koleżanką z pracy. Nie siadaj obok niej w samolocie, gdy czeka was służbowy wyjazd. Zadbaj o to, by twój pokój hotelowy znajdował się na innym piętrze niż wynajęte przez firmę lokum współpracownicy. Unikaj spotkań, a najlepiej jakiegokolwiek kontaktu sam na sam z kobietą – tak zapewne wyglądałby poradnik dla współczesnego amerykańskiego biznesmena, gdyby spisać nieformalnie obowiązujące na Wall Street strategie męskiego przetrwania w erze #MeToo i Time's up. Po ponad roku od rozpoczęcia akcji okazuje się, że odpowiedzią na ruch sprzeciwiający się marginalizacji i przedmiotowemu traktowaniu kobiet paradoksalnie stała się segregacja płciowa, izolacja i utrudnianie wspinania się po szczeblach zawodowej kariery.",,
To nie jest książka dla starszych panów,"O chamskich pisarzach, zadufanych w sobie krytykach i języku, który nie musi być grzeczny opowiada Weronika Gogola, tłumaczka literatury słowackiej, laureatka nagrody Conrada za debiutancką powieść „Po trochu”, nominowana do Nike 2018.","NESWSWEEK: „Po trochu” to książka o śmierci, a dokładnie o tym, że śmierć jest częścią życia, a ci, którzy odeszli, są w nim nadal obecni poprzez opowieść.",,
Jak Polki zmieniały historię? Tego na pewno nie powiedzą ci w szkole,"Kto stoi za powstaniem pierwszej polskiej książki? Czyim postulatem było wprowadzenie edukacji seksualnej do szkół (i to już w XIX wieku)? Komu Polki zawdzięczają uzyskanie praw wyborczych? Z czyjego poradnika polscy sarmaci uczyli się sztuki zarządzania folwarkami? Wbrew pozorom na te i wiele innych pytań nie znajdziecie odpowiedzi w podręcznikach do historii. Dlaczego? O tym opowiada „Newsweekowi” Anna Kowalczyk, autorka książki „Brakująca połowa dziejów. Krótka historia kobiet na ziemiach polskich”.","Newsweek: Noblistki, władczynie, artystki, działaczki społeczne. Wybitnym Polkom poświęciła pani wiele miejsca w swojej książce. Tymczasem wśród wizerunków, które mają ozdobić nowe paszporty nie znalazło się miejsce dla ani jednej kobiety. Wkurzające, prawda?",,
Kobiety marki Trump,Małżeństwo i ojcostwo to dla przywódcy USA taki sam biznes jak handel nieruchomościami.,"Wkraczając na estradę w nowojorskim hotelu Hilton Midtown, świeżo upieczony prezydent elekt Donald Trump podeptał nadzieje amerykańskich kobiet, że do Białego Domu wprowadzi się orędowniczka ich dążeń i ambicji Hillary Clinton. Zamiast nowoczesnych emancypantek w rezydencji przy 1600 Pennsylvania Avenue mieszkają kapłanki oddające cześć męskiej głowie rodu w ramach merkantylnego układu, który – jak sądziły feministki – przeszedł do lamusa historii wraz z gorsetami.",,
"Marszałek, tubka i granaty w gorsecie",Waldemar Kumór poleca zaskakujące książki wydane na 100-lecie niepodległości.,"To brawurowa próba napisania portretów ważnych przywódców ostatnich 100 lat Polski: od Naczelnika z 1918 roku po Prezesa z 2018 r. Portret – jak to u Michała Ogórka – jest przede wszystkim dowcipny i precyzyjny. I tak jest od pierwszych stron, od kalendarium. Na przykład tak: 1943 r. – Bierut i Gomułka przebywają na terenach opanowanych przez Niemcy, Jaruzelski – przez Związek Radziecki, Gierek we Francji, przychodzi na świat Lech Wałęsa. 1949 r. – Bierut odsuwa Gomułkę od władzy, Gierek wraca z Francji do kraju, przychodzą na świat Jarosław i Lech Kaczyńscy.",,
Pracownicy Google wyszli na ulicę. Mają dość ukrywania przypadków molestowania seksualnego,"Andy Rubin – człowiek, który wymyślił system Android – pożegnał się z firmą Google w 2014 r., po 9 latach pracy. Według oficjalnej wersji odszedł na własne życzenie. Teraz okazało się, że zmuszono go do odejścia, bo kierownictwo Google dysponowało wiarygodnymi informacjami na temat nadużyć seksualnych, jakich się dopuścił. Mimo to otrzymał 90 mln dolarów odprawy.","Pracownica Google, która pozostawała z żonatym Rubinem w nieformalnej relacji, oskarżyła go o zmuszenie jej do seksu oralnego w pokoju hotelowym. Poinformowała o tym incydencie dwóch managerów, a firma wszczęła wewnętrzne dochodzenie. Po czasie uznano, że twierdzenia pracownicy są wiarygodne. Rubin został zmuszony do odejścia, ale na otarcie łez otrzymał 90-milionową odprawę wypłacaną w transzach w wysokości 2 milionów miesięcznie – ujawnił dziennik „New York Times”.",,
"10 horrorów na Halloween, które obejrzysz w sieci","Tym, którzy halloweenowy wieczór planują spędzić w domu, proponujemy nocny maraton z najlepszymi horrorami wszech czasów, a wśród nich: klasyki kina, parę nowości z ostatnich lat i inne filmowe niespodzianki wywołujące gęsią skórkę. Wszystkie znajdziecie na najpopularniejszych serwisach streamingowych.","Choć legendarnemu filmowi George'a A. Romero strzeliło w tym roku 50 lat, „Noc żywych trupów” wciąż potrafi nieźle przestraszyć widzów i plasuje się w czołówce najchętniej oglądanych horrorów wszech czasów. Opowieść o masowym zmartwychwstaniu wygłodniałych nieboszczyków polujących na ludzkie mięso to jedna z tych produkcji, która zrewolucjonizowała kino grozy, dostarczając fanom gatunku całkowicie nowy typ mrocznych postaci. Za datę narodzin zombie w popkulturze i świadomości jej odbiorców uważa się bowiem 1 października 1968 roku, czyli dzień, w którym „Noc...” zadebiutowała na wielkim ekranie w USA. Teraz możecie ją oglądać na swoich laptopach. Film jest dostępny na platformie Chili.",,
"Król, który został wrakiem","Nowa książka Szczepana Twardocha opowiada o końcu świata samców alfa, ich bezsilności w sytuacjach naprawdę trudnych. „Królestwo” w księgarniach od 30 października.","Ryfka, znana z powieści „Król” właścicielka ekskluzywnego burdelu w centrum Warszawy, jest znowu w Śródmieściu, ledwie kilkaset metrów od swojego dawnego biznesu. Ale teraz w kryjówce, którą bardzo przemyślnie zabezpieczyła, na najwyższym piętrze gmachu wydziału elektrycznego Politechniki. Ma tam prowizoryczny piecyk do gotowania nadających się do zjedzenia resztek znalezionych podczas nocnych wypraw do miasta. I ma w tej kryjówce głównego bohatera „Króla”, Jakuba Szapirę, swego ekskochanka i jedyną w życiu miłość. A dokładnie to, co z niego zostało. Spuchnięte z głodu, nieruchome ciało i umysł pogrążony w mroku.",,
Mężczyzny przecież nie zmienisz. Rok po akcji „#MeToo”,"– Akcja „#MeToo” uświadomiła nam, jak potężna jest skala przemocy seksualnej w Polsce. Sprawiła też, że problem molestowania i gwałtu przestał być wreszcie tematem tabu i wszedł do debaty publicznej. Tego nie da się już odwrócić – zapewnia w rozmowie z „Newsweekiem” profesor Monika Płatek, prawniczka i feministka.","NEWSWEEK: Właśnie minął rok odkąd, po ujawnieniu, że amerykański producent Harvey Weinstein mógł dopuścić się przemocy seksualnej wobec wielu kobiet aktorka Alyssa Milano rozpropagowała w świecie hasztag, który miał zachęcić ofiary molestowania do opowiedzenia o swoich doświadczeniach. Jakie konsekwencje przyniosła ta akcja, gdy patrzy się na nią z perspektywy 12 miesięcy?",,
Amerykanie wyklęci,"Biały mężczyzna stał się symbolem wszystkich społecznych bolączek USA. Molestuje kobiety, broni swoich przywilejów, utrwala system klasowej, płciowej, rasowej dominacji. I głosuje na Trumpa.","Niewinne (jak może sądzić ktoś nieobyty z polityczną poprawnością) określenie „biały mężczyzna” jest w ustach sporej części Amerykanów inwektywą. Lewica od dawna nieufnie traktowała jasną karnację i testosteron, ale za rządów Trumpa podejrzliwość przerodziła się w odrazę. Podczas przesłuchań kandydata do Sądu Najwyższego Bretta Kavanaugha liberalne media podkreślały, że republikańscy członkowie komisji prawnej Senatu to sami panowie pochodzenia europejskiego.",,
Amerykanie wyklęci. Jak biały mężczyzna stał się czarnym charakterem,"Biały mężczyzna stał się symbolem wszystkich społecznych bolączek USA. Molestuje kobiety, broni swoich przywilejów, utrwala system klasowej, płciowej, rasowej dominacji. I głosuje na Trumpa.","Niewinne (jak może sądzić ktoś nieobyty z polityczną poprawnością) określenie „biały mężczyzna” jest w ustach sporej części Amerykanów inwektywą. Lewica od dawna nieufnie traktowała jasną karnację i testosteron, ale za rządów Trumpa podejrzliwość przerodziła się w odrazę. Podczas przesłuchań kandydata do Sądu Najwyższego Bretta Kavanaugha liberalne media podkreślały, że republikańscy członkowie komisji prawnej Senatu to sami panowie pochodzenia europejskiego.",,
Janina Lewandowska. Jedyna kobieta zamordowana w Katyniu,"Janina Antonina Lewandowska, córka generała Józefa Dowbora-Muśnickiego, była jedyną kobietą zamordowaną przez Sowietów w Katyniu. Jej przedwojenne losy i długo nierozwikłaną zagadkę śmierci opisuje w najnowszej powieści Maria Nurowska.",Newsweek: Kiedy pierwszy raz usłyszała pani o Janinie Lewandowskiej?,,
Przedzierając się przez barszcz,"Urodziłem się w Warszawie, a i tak w podstawówce nazywali mnie ruską świnią – mówi Konstanty Usenko, autor książki „Buszujący w barszczu. Kontrkultura w Rosji sto lat po rewolucji”.","W Polsce strajki, w ZSRR – szczyt pieriestrojki. Konstanty Usenko latem 1988 r. miał jedenaście lat. Pamięta obrazy. Pomarańczową Alternatywę, peruwiańskich muzyków w kolorowych strojach, Dziuplę na Ząbkowskiej, w której sprzedawali pirackie kasety z heavy metalem. Muzykantów i narkomanów na Starówce. Pierwsze szablonowe graffiti na murach.",,
"Czego słuchają rosyjski kierowca TIR-a, fan Pussy Riot i syberyjski szaman?","Muzyka więzienna, popsa, metal czy punk, czyli jak brzmią ruskie bity z wielkiej płyty. O niezależnej rosyjskiej muzyce, kontrkulturze, feminizmie i polityce opowiada Konstanty Usenko, muzyk, kompozytor, tłumacz i dziennikarz. Właśnie ukazała się jego książka o rosyjskiej muzyce alternatywnej „Buszujący w Barszczu”.","– Najbardziej ludyczna forma „popsy”, wywodzi się z folkloru więziennego. Dziś ochrypły wokal podrasowany jest ciężkim bitem. Pseudoegzystencjalne teksty o szaszłykach, wódce i zakąsce, prostytutkach, koleżkach z celi i honorowym kodeksie kryminalnym, o tęsknocie za matką zza krat. To nawiązanie do tak zwanej „błatnej” kultury, zintegrowanej z całą tą prawosławną symboliką, tatuażami. Popkulturowa pamiątka po bandyckich latach 90.",,
Trzecia młodość Madonny,Madonna kończy 60 lat. W ciągu trwającej ponad trzy dekady kariery stała się najlepiej zarabiającą kobietą branży muzycznej oraz ikoną feminizmu. Teraz trochę odleciała w sekciarski mistycyzm.,"Epatowanie intymnymi sekretami to jej znak firmowy. Ujawnia jednak tylko te szczegóły życia osobistego, które opłaca się ujawnić. Nadal nie wiemy, gdzie spędzi 60. urodziny, natomiast poprzednie – jak na czołową skandalistkę popu – były szokująco tradycyjne. Gwiazda świętowała z sześciorgiem dzieci (Lourdes – 20 lat, Rocco – 17, David – 11, Mercy James – 11 oraz bliźniaczki Estere i Stella – 4).",,
„Newsweek Slow”: Lekcja powolności. Jak uwolnić się od presji czasu?,"– Filozofia slow nie zakłada robienia wszystkiego w żółwim tempie, ale we właściwym dla danej osoby. Oznacza to, że każdy moment w życiu, każdą rzecz, każde zadanie trzeba przezywać wykonywać nie jak najszybciej, ale jak najlepiej – z Carlem Honoré, entuzjastą i praktykiem slow life, o tym, po co i jak uwolnić się od presji czasu, nie popadając w ekstrema, rozmawia Małgorzata Mierżyńska.","– Fakt, świat stał się wielkim bufetem produktów i doświadczeń. Instynkt każe nam ich nieustannie pożądać. To z kolei prowadzi dościgania się z czasem i nieograniczonej konsumpcji, do chęci posiadania i pochłaniania wszystkiego naraz. Codziennie jesteśmy też poddawani presji w środowisku pracy. Zrodzony tam kult efektywności zainfekował również pozazawodowe sfery naszego życia. To wszystko sprawia, że trudno jest zwolnić tempo. Z obawy lub wstydu nie robimy tego nawet wtedy, gdy mamy ochotę. Kult szybkości to także sposób na ucieczkę od wielkich i ważnych pytań egzystencjalnych, o to, kim jesteśmy, o sens życia. Znacznie łatwiej przecież stawić czoło pytaniom i problemom codzienności niż kwestiom egzystencjalnym.",,
"Gierek idolem nastolatek, czyli za co młodzi kochają PRL","Jak grom z jasnego nieba spadła na mnie wypowiedź gimnazjalistki, która oznajmiła, że chciałaby się urodzić w czasach PRL i nie przerażają jej ani kartki, ani cenzura.","Pokazujemy młodym walkę o wolność, sądząc naiwnie, że wolność sama się obroni, a tymczasem oni często wybierają wygodę i bezpieczeństwo. Dziwimy się, jak to możliwe, a oni dziwią się, jak to możliwe, żebyśmy nie rozumieli ich podejścia. Niedawno, kiedy zaproponowałem, żeby w jakimś konkursie gazet szkolnych tematem była wolność, zapadła krępująca cisza, a potem ktoś z młodych skrzywił się i powiedział niechętnie: „Wolność? Nieee... wolność jest nudna”. Gdy zapytałem dlaczego, padła prosta odpowiedź: „Jest nudna, bo jest”.",,
Nelson Mandela. Ostatni z wielkich,Mandela należał do minionej epoki gigantów polityki. Zawiesił poprzeczkę wysoko. Nie tylko dla swych rodaków z Afryki Południowej. Ale dla całego świata.,"W ostatnich latach swego długiego życia Nelson Mandela nie znosił przyjmowania gości. Nie chciał zawieść ich oczekiwań. Pragnął, aby ludzie zapamiętali go takim, jaki był wcześniej, a choroba i starość sprawiły, że nie był już dawnym Mandelą. Nie podobało mu się również, że spodziewano się po nim jakiegoś testamentu czy przesłania. Nie miał na ten temat nic do powiedzenia.",,
Religia czy coaching? Gdzie współczesne kobiety szukają recept na życie? Rozmowa z Natalią Fiedorczuk-Cieślak,"– To żadne nowe odkrycie, ale istnieje ogromne podobieństwo pomiędzy wspólnotami kościelnymi, a coachingiem. Oba przypadki odwołują się do pierwotnych ludzkich potrzeb. Z jednej strony zaspokajają chęć przynależności do wspólnoty. Z drugiej – dostarczają jasnych wskazówek, jak żyć – mówi Natalia Fiedorczuk-Cieślak, która niedawno wydała swoją drugą książkę. „Ulga”. To historia kobiety, która pod wpływem głębokiej traumy doświadcza religijnego nawrócenia.","Newsweek: To twoja druga książka i kolejna, w której poruszasz problemy macierzyństwa. To ono zdaje się definiować tożsamość opisywanych przez Ciebie bohaterek i generalnie kobiet, jak gdyby bycie matką nie pozostawiało miejsca na żadną inną przestrzeń.",,
"„Jeśli mąż uderzy żonę pasem, a ona pójdzie na policję na skargę, to taka żona to nie żona, ale podłe i zmierzłe stworzenie”","Jeśli nie bijesz żony mocno, tylko tak, żeby krew nie lała się po ścianach, to jest w porządku. Jesteś męski, stanowczy i hołdujesz tradycyjnym wartościom rodzinnym. Owszem, nie jest to eleganckie, możesz za to nawet zapłacić grzywnę. Pod warunkiem, że niewdzięczna i zatruta feministycznymi bzdurami żona zgłosi to na policję. Tak właśnie wygląda życie setek tysięcy kobiet w Rosji po tym, jak Duma uznała przemoc domową za wykroczenie, nie przestępstwo. A z najnowszych danych wynika, że problem","Mąż Swietłany bił ją i poniżał od dawna, w zasadzie odkąd pobrali się kilkanaście lat temu. Ale po zeszłorocznej zmianie prawa ręka mężczyzny przestała się już wahać. – Robił, co chciał, bo jest tu gospodarzem, bo ja do niego należę, dzieci do niego należą, dlatego ma prawo robić, co chce – mówiła Swietłana w rozmowie ze Stacey Dooley, dziennikarką BBC, która zajmowała się losem żon w Rosji.",,
"OPINIA
Czy Kongres Kobiet zmienił Polskę? 10 lat minęło, a postulaty wciąż te same","– Jest pesymistycznie – przyznała prof. Magdalena Środa. – Od 10 lat domagamy się prawa do małżeństw dla homoseksualistów, zrównania płac, przestrzegania konwencji antyprzemocowej. Mamy tych postulatów ze dwieście. Praktycznie żaden z nich nie został zrealizowany – mówiła prof. Magdalena Środa w programie „Newsweek Opinie”. Jak zauważyła, w całej sytuacji można dostrzec jednak coś optymistycznego.","Jak stwierdziła prof. Magdalena Środa, jubileuszowy Kongres Kobiet, który odbył się w miniony weekend, dał jej głęboką wiarę w środowiska kobiece. – Tam jest siła, tam jest różnorodność, tam jest przyszłość – mówiła w programie Renaty Kim. Jak opowiadała, podczas kongresu podchodziły do niej kobiety z najróżniejszych zakątków Polski, które opowiadały o najróżniejszych inicjatywach, jakie podejmują w swoich lokalnych społecznościach. – Dawniej miałam wrażenie, że Kongres Kobiet to jest takie warszawskie centrum, które organizuje spotkanie dla kobiet wielu kobiet, które mogą przyjechać, spotkać się z różnymi celebrytkami, posłuchać... Teraz absolutnie nie! Poziom merytoryczny był bardzo wysoki. Mieliśmy ponad 100 paneli. Widać było tę energię, mobilizację, wiedzę, pewność tego, co się chce zrobić – przekonywała.",,
"OPINIA
Czy Kongres Kobiet zmienił Polskę? 10 lat minęło, a postulaty wciąż te same","– Jest pesymistycznie – przyznała prof. Magdalena Środa. – Od 10 lat domagamy się prawa do małżeństw dla homoseksualistów, zrównania płac, przestrzegania konwencji antyprzemocowej. Mamy tych postulatów ze dwieście. Praktycznie żaden z nich nie został zrealizowany – mówiła prof. Magdalena Środa w programie „Newsweek Opinie”. Jak zauważyła, w całej sytuacji można dostrzec jednak coś optymistycznego.","Jak stwierdziła prof. Magdalena Środa, jubileuszowy Kongres Kobiet, który odbył się w miniony weekend, dał jej głęboką wiarę w środowiska kobiece. – Tam jest siła, tam jest różnorodność, tam jest przyszłość – mówiła w programie Renaty Kim. Jak opowiadała, podczas kongresu podchodziły do niej kobiety z najróżniejszych zakątków Polski, które opowiadały o najróżniejszych inicjatywach, jakie podejmują w swoich lokalnych społecznościach. – Dawniej miałam wrażenie, że Kongres Kobiet to jest takie warszawskie centrum, które organizuje spotkanie dla kobiet wielu kobiet, które mogą przyjechać, spotkać się z różnymi celebrytkami, posłuchać... Teraz absolutnie nie! Poziom merytoryczny był bardzo wysoki. Mieliśmy ponad 100 paneli. Widać było tę energię, mobilizację, wiedzę, pewność tego, co się chce zrobić – przekonywała.",,
X Kongres Kobiet już ten w weekend! Czego możemy spodziewać się tym razem?,"„Wszystkich praw. Całego życia!” – pod takim hasłem odbędzie się jubileuszowy, X Kongres Kobiet. Za jego organizację odpowiada miasto Łódź. Serwis Newsweek.pl będzie relacjonował Kongres na żywo w dniach 16-17 czerwca.","Dlaczego Łódź? Bo to miasto kobiet. „Łódź stworzyły kobiety, ciężko pracując przy krosnach. Bez nich to miasto by się nie zdarzyło” – mówiła w wywiadzie dla Gazety Wyborczej prezydent miasta Hanna Zdanowska. Wydarzeń związanych z Łodzią będzie w ramach Kongresu kilka. Dzień przed imprezą, 15 czerwca, sprzed Muzeum Historii Farmacji ruszy spacer szlakiem łódzkich kobiet. Jego organizatorką jest Ewa Kamińska-Bużałek, która prowadzi działania na rzecz ocalenia pamięci o kobietach związanych z miastem. Podczas samego Kongresu po raz pierwszy pojawi się także Centrum Społeczne, stworzone przez łódzką społeczniczkę, Martynę Urbańczyk. To w nim odbędzie się debata o pracy kobiet w erze programu 500 plus.",,
Prawiczki mimo woli. Kim są „incele”?,"W kwietniu 2018 roku Alek Minassian wjechał w tłum przechodniów w Toronto, zabijając 10 osób i raniąc 15. Kilka minut przed atakiem umieścił na Facebooku wpis: „Bunt inceli już się rozpoczął!”. W 2014 roku w Kalifornii 22-letni Elliot Rodger zamordował 6 osób i ranił 14. Wcześniej za pośrednictwem mediów społecznościowych zadeklarował „wojnę przeciwko kobietom za to, że odmówiły mu seksu”.","W 2015 roku Christopher Harper-Mercer pozbawił życia 9 osób. W pozostawionym manifeście wyraża podziw dla Rodgera i pisze o frustracji, którą odczuwał jako prawiczek.",,
Olga Tokarczuk: Nasz bizarny świat,"Lęk zaburza zmysły. Widziałam ostatnio żartobliwą ankietę uliczną, w której pytano młodych ludzi, czy słyszeli o planach wprowadzenia w Polsce cyfr arabskich i co o tym sądzą. Odpowiadali, że absolutnie nie, nie życzą sobie żadnych arabskich wpływów. Śmieszne i groteskowe.","– No właśnie. Próbuję to rozpoznać. Literatura ma przywilej eksperymentu w opisywaniu świata, wskazywania miejsc, w których rzeczywistość wyprzedza nas o kilka długości. Mam już w tym trochę doświadczenia, bo robiłam to także w poprzednich książkach. W „Prowadź swój pług przez kości umarłych”, która powstała dziewięć lat temu i na podstawie której Agnieszka Holland nakręciła film „Pokot”, wyrysowałam mapę relacji człowiek – przyroda. Wówczas – wydawało się – relacji „bizarnych”. Tymczasem rzeczywistość ostatnich lat udowodniła, że słusznie rozpoznałam problem. Walka o Puszczę Białowieską i humanitarne prawo łowieckie to w jakimś sensie przeniesienie mojej literackiej intuicji w świat realnej polityki.",,
"– Żeby coś powiedzieć, trzeba być radykalnym – M.I.A. opowiada o najnowszym filmie i tym jak show biznes cenzuruje artystów","– Mówiono mi: „Mamy z tobą problem, bo gadasz za dużo, lepiej rób jak Mick Jagger. Bądź gwiazdą i nic już nie gadaj” - opowiada raperka M.I.A i tłumaczy jak Youtube cenzurował jej politycznie zaangażowane teledyski. Dokument o jej twórczości można zobaczyć na festiwalu Millennium Docs Against Gravity.","– Nie. To jest miejsce kontrolowane w każdy sposób. YouTube to monopolista, który dyktuje warunki. Moje wideo „Born Free” zdjęto, bo było zbyt drastyczne. Nie dalej niż tydzień temu na YouTubie pojawiło się wideo rapera Childish Gambino, w którego teledysku ktoś morduje kilku ludzi jednym strzałem. I nagle to wideo zyskuje 60 milionów wyświetleń w kilka dni. Zaangażowanie staje się modne, algorytmy podpowiadają, że ludzie chcą to oglądać. Na koniec dnia zarabia na tym YouTubie.",,
Wielki protest kobiet na festiwalu w Cannes,"Marion Cotillard, Jane Fonda, Salma Hayek i wiele innych przedstawicielek kina wzięło udział w spektakularnym milczącym pochodzie po czerwonym dywanie przed pałacem festiwalowym w Cannes. – To symbol naszej determinacji i zaangażowania w rozwój branży filmowej – powiedziała przewodnicząca tegorocznego jury, Cate Blanchett.","Na schodach słynnego canneńskiego Palais des Festivals et des Congrès stanęły, trzymając się za ręce, 82 kobiety związane z przemysłem filmowym. Ich liczba miała symbolizować sumę reżyserek, które w ciągu ponad 70 lat istnienia imprezy dostąpiły zaszczytu pojawienia się na czerwonym dywanie. W tym samym czasie po festiwalowych schodach przechadzało się aż 1866 reżyserów.",,
"Weteranka ruchu feministycznego opowiada „Newsweekowi” o #MeToo i własnych doświadczeniach z seksualnym nękaniem. Panowie, ostrożnie: ona gryzie","Gloria Steinem zyskała sławę w roku 1963, kiedy zamieściła na łamach magazynu „Show” artykuł o pracy „króliczków” Playboya. Żeby napisać go dogłębnie, zatrudniła się w nowojorskim klubie Hugha Hefnera, a 22 lata później na podstawie jej historii powstał film „A Bunny’s Tale” z Kirstie Alley.","Publikowanie kolejnych tekstów o problemach kobiet próbujących godzić pracę zawodową z życiem domowym nie było łatwe, ponieważ redaktorzy prestiżowych skądinąd gazet, niechętnie przyjmowali jej pro emancypacyjne postrzeganie tematu.",,
Terapia małżeńska na scenie,"On jest największym raperem swego pokolenia. Ona królową muzyki pop. Razem są warci ponad miliard dolarów. Nawet (a może tym bardziej) wtedy, gdy ich małżeństwo przechodzi kryzys. Beyoncé i Jay-Z 30 czerwca wystąpią w Polsce.","Beyoncé Giselle Knowles-Carter, 37 lat. Sprzedała ponad 100 milionów płyt na świecie. Zdobyła 22 statuetki Grammy i jest najczęściej nominowaną kobietą w historii nagrody. Do tej pory wydała sześć płyt solowych i cztery jako pierwszy głos Destiny’s Child – najpopularniejszej grupy r’n’b z przełomu wieków.",,
Olga Tokarczuk. Nasz bizarny świat,Olga Tokarczuk: – Literatura jest swoistą zbiorową intuicją. Dla mnie to jedno z najlepszych narzędzi do badania i rozumienia świata.,"– To znaczy, że książka nie zestarzała się przez ten czas, że działa na innych i w innych kręgach kulturowych, że jest uniwersalna.",,
„Ciche miejsce” wchodzi do kin. A my polecamy 8 najciekawszych horrorów ostatnich lat,"Jedni mówią, że horror jest na wymarciu, a inni wieszczą jego renesans. Prawdy należy szukać gdzieś pośrodku, bo ten rodzaj kina przeszedł długą drogę, zaliczając zarówno bolesne upadki, jak i spektakularne wzloty. Do tych drugich z pewnością należy debiutujące właśnie na ekranie „Ciche miejsce”, które krytycy zdążyli już okrzyknąć najlepszym filmem 2018 roku i wybitnym przedstawicielem gatunku. Śmiało może się równać z ośmioma filmami, które polecamy.","Nowy film Johna Krasinskiego opowiada o losach rodziny walczącej o przetrwanie w postapokaliptycznej rzeczywistości. Bohaterowie muszą zmierzyć się z pozaziemskimi istotami, które poza tym, że opanowały Ziemię i posiadają nadprzyrodzone moce, mogą także pochwalić się niebywale wyostrzonym słuchem. Aby się przed nimi ukryć, bohaterowie muszą zachować kompletną ciszę. Nie jest to jednak łatwe, szczególnie dla Evelyn (Emily Blunt), która dowiaduje się, że jest w kolejnej ciąży. Ale to zaledwie zarys wciągającej fabuły.",,
Czy Kopernik była kobietą?,"Bezkompromisowe, wybitne, sprawcze: 12 kobiet, które zapisały się w naszej historii. Czemu było ich tak mało?","Ruszamy na spacer Traktem Królewskim w Warszawie. Za plecami kolumna Zygmunta III Wazy, przed nami nęcące świąteczną iluminacją Krakowskie Przedmieście. Ledwo co minęliśmy pomnik Adama Mickiewicza, a tu już cwałuje książę Poniatowski. Nieco za skrzyżowaniem z Karową spoglądamy w prawo i widzimy plecy Piłsudskiego, potem w lewo – ksiądz Twardowski usadowił się wygodnie na ławeczce, dalej zadumany kardynał Wyszyński, Prus z założonymi w tył rękoma, a na horyzoncie już majaczy Kopernik. Dalej, przy rondzie swego imienia, wyprostowany de Gaulle, a na placu Trzech Krzyży syn ruchu ludowego, Wincenty Witos. Stop! Liczymy. Dziesięć pomników. Dziesięć postaci – z brązu, granitu, marmuru – wyłącznie płci męskiej, chyba że Kopernik rzeczywiście była kobietą. Ale żarty na bok – im bardziej się rozglądamy, tym bardziej uhonorowanych pań nie ma. Jak do tego doszło? Kobietom przez setki lat nie było łatwo przebić się do sfery publicznej i zapisać na kartach historii. Szczególnie Polkom, bo kiedy w XIX w. na Zachodzie ruch kobiecy zaczyna się intensywnie rozwijać, naszego kraju nie ma na mapie Europy. Fakt ten każdą aktywność – także emancypacyjną – ściśle wiąże z walką o niepodległość, a tradycja, wobec braku instytucji, staje się ostoją tożsamości narodowej. Właśnie wtedy rodzi się figura matki Polki, strażniczki domowego ogniska, pochłoniętej heroicznym zmaganiem z codziennością i wychowującej kolejne pokolenia patriotów podczas nieobecności mężczyzn – wojujących, konspirujących, zesłanych lub uwięzionych. I choć te samotne kobiety z powodzeniem wchodzą w męskie role, to – jeśli tylko głowa rodziny powraca – natychmiast wycofują się na poprzednie pozycje. Pierwsze feministyczne teksty, na przykład Klementyny z Tańskich Hoffmanowej, nawołujące do kształcenia się kobiet, zawierają i takie przykazanie, by Polki były przede wszystkim żonami i matkami. Kształcenie kobiet uważane jest dość powszechnie za zbytek. Trudno dociec dlaczego, ale nasi konserwatyści uznali, że kobiety niezdolne są do abstrakcyjnego myślenia. Pierwszym trzem Polkom udało się po licznych bataliach zacząć studia na Uniwersytecie Jagiellońskim dopiero w 1894 r., choć ich rówieśniczki we Francji czy w Szwajcarii studiowały już od dawna. Strażnikiem tego porządku był też Kościół katolicki, którego hierarchiczna struktura nie przewidywała dla kobiet żadnych eksponowanych miejsc. „Szukasz idealnej sukienki? Sprawdź propozycje od znanych marek” Polski feminizm nabiera wiatru w żagle w okresie dwudziestolecia międzywojennego. To czas, kiedy polskie kobiety jako jedne z pierwszych w Europie otrzymują czynne i bierne prawo wyborcze. Nikt im go łaskawie nie daje, wcześniej – już w roku 1913 – Komitet Równouprawnienia Kobiet wysyła petycję do Sejmu Krajowego, w której czytamy, że „nierówność praw politycznych utrzymuje nierówność i niesprawiedliwość w życiu”; zaś cztery lata później kongres kobiet uwieńczony zostaje wręczeniem kolejnej petycji marszałkowi Piłsudskiemu przez dr Zofię Budzyńską-Tylicką. W II RP rodzi się radykalny feminizm, zabiegający nie tylko o polityczno-socjalne, ale i emocjonalne uniezależnienie od mężczyzn. TadeuszBoy-Żeleński krytykuje opresję Kościoła katolickiego, Irena Krzywicka walczy o prawo do aborcji. Ale gdy nadchodzi II wojna światowa, wraca figura matki Polki. Po 1945 r. kobiety – i owszem – masowo wchodzą na rynek pracy, ale przede wszystkim dlatego, że muszą. Ekonomiczna konieczność nie prowadzi do upodmiotowienia. Równouprawnienie jest pozorne. Kobiety zarabiają mniej niż mężczyźni i dalej tylko one odpowiedzialne są za prowadzenie domu i wychowanie dzieci. Mogą się co prawda organizować, tyle że wyłącznie w ramach kreślonych przez autorytarne państwo. W Lidze Kobiet czy Kole Gospodyń Wiejskich nie ma mowy o działalności politycznej, ale – jak pisze Małgorzata Fuszara w „Kobietach w polityce” – społeczno-oświatowej: „kobiety organizowały kursy gotowania i pieczenia, sporządzania przetworów, kroju i szycia”. Zresztą kobiety są pochłonięte „organizowaniem” mięsa i papieru toaletowego w kraju wiecznych niedoborów i kolejek. Idee zachodnioeuropejskiego feminizmu powojennego nie przedostają się przez żelazną kurtynę, a gdy myśli nie krążą – nieuchronnie muszą nastąpić uwiąd i stagnacja. Tak mija niemal cały wiek XX. I na koniec – jest pewna cecha immanentna kobiet polskich, a mianowicie – skłonność do poświęceń. Dla innych, dla sprawy, dla ojczyzny. Zaś chętnych do bycia beneficjentami owego poświęcenia jest tak wielu, że na poprawę własnego losu zwykle brakuje już siły. Tu dochodzimy do wyjątków, czyli kobiet, które same siebie wybiły na niepodległość. Słowem i czynem wyprzedzającym epokę. Tak, drogie panie, my wszystkie z nich – królowych, kokietek, myślicielek i świętych. Ur. w Vigevano, zm. w Bari. Królowa Polski. Ambitna, wykształcona, przedsiębiorcza żona Zygmunta Starego. U was dukaty leżą na gościńcach, schylić się jeno, ażeby je zebrać – mawiała do Polaków. Gospodarna i oszczędna, świetnie zarządzała dobrami królewskimi, które zresztą stale powiększała, a dochody z nich przeznaczała na infrastrukturę państwa: stawiała twierdze broniące rubieży Rzeczypospolitej (Kamieniec Podolski, Bar, Krzemieniec) i miasta na Mazowszu; budowała mosty, młyny, drogi, szpitale i szkoły, dzięki czemu – jak pisze Stanisław Grzybowski – „ustępowało powoli zacofanie cywilizacyjne znacznych połaci kraju”. Autorka reformy podatkowej i rolnej oraz... kulinarnej – na polskie stoły, do tej pory suto zastawione dziczyzną, trafiły w końcu warzywa: pomidory, fasola, brokuły, kapusta, marchew, sałata i szpinak! Śmiało snuła plany terytorialne: zabiegała o włączenie do Korony Prus Książęcych, by zaś pozyskać Śląsk, gotowa była zrzec się własnego księstwa dziedzicznego Bari i Rossano. Sprawy państwowe trzymała tak silną ręką, że nie bez powodu mawiano o dwuwładzy, stale też dopingowała męża Zygmunta Starego do podjęcia trudu modernizacji Polski. Niestety, jej dokonania ekonomiczne zostały zaprzepaszczone już w następnym pokoleniu.  Ur. w Warszawie, zm. w Wysocku. Dama, patriotka, mecenaska sztuki. Jej kolekcja stanowi dziś część zbiorów Muzeum Czartoryskich w Krakowie. Wielka sala puławskiego pałacu dawno tylu gości nie widziała, zjechało się ich pół tysiąca. Księżna z Flemmingów Czartoryska nie tylko wystawia operę „Matka Spartanka”, ale i gra w niej tytułową rolę. Niby rzecz dotyczy bitwy Spartan z Tebańczykami, ale publiczność właściwie odczytuje alegorię – agresywne Teby udają Moskwę, wyciągającą rękę po nadwiślański kraj. Od pierwszego zaboru minęło właśnie lat 14, wtedy też pani na Puławach wdzięcznym krokiem weszła na polityczną scenę, odgrywając – podobnie jak na teatralnej – kolejne świetne patriotyczne role. Już za Sejmu Czteroletniego księżna pilnie śledzi obrady i „za każdym ostrym przeciw Katarzynie wyrazem woła brawo, w ręce klaszcze albo wespół z damami otaczającymi wywija szalem w powietrzu”. Egzaltowana? Może. Ale zawsze – choćby wspierając Tadeusza Kościuszkę, zakładając pierwsze publiczne muzeum na ziemiach polskich, otwierając szkołę elementarną dla chłopskich dzieci – w wiernej służbie ojczyźnie. Pod koniec życia z goryczą notuje w pamiętniku: „W roku 1793 Polska zginęła! Kilka wieków gromadziło okoliczności, które powoli gotowały tę martwą i okropną epokę. Męstwo ni odwaga jej odwrócić nie mogły”. Ur. w Suwałkach, zm. we Lwowie. Poetka, nowelistka, publicystka, tłumaczka i autorka książek dla dzieci. Feministka i kobieta wyzwolona. Femme fatale epoki realizmu. Życie 33-letniego Maksymiliana Gumplowicza, obiecującego filozofa i historyka, zmieniła w tragedię, odmówiwszy mu schadzki. Mężczyzna zastrzelił się przed hotelem w Grazu, gdzie poetka mieszkała. To jeden z wielu młodszych od niej mężczyzn, których Konopnicka, jako „niewiasta mocno kochliwa”, obdarzała swymi wdziękami, by pod koniec życia wejść w udany – i niezwykle wówczas kontrowersyjny – związek partnerski z malarką Marią Dulębianką, widywaną jedynie w surdutach i monoklach. Była zatem Konopnicka – tak, ta Konopnicka od „Roty”, pretendującej do roli hymnu – kobietą wyzwoloną, postępową i odważną. Feministka, wołająca na manifestacjach o prawa wyborcze dla swojej płci, która „nie żałowała czasu, by należeć do pierwszego grona osób, które podjęły zadania zrzeszania kobiet dla obrony ich własnej sprawy”. Społecznica, przeciwna „każdemu faktowi życia, który boli”. Dopiero po śmierci została po mieszczańsku zaszufladkowana jako wieszcz narodowy, polany grubym lukrem. Ur. w Passie, zm. w Warszawie. Działaczka społeczna, założycielka szkół i towarzystw społecznych, prezeska Katolickiego Związku Kobiet Polskich. Ma 27 lat, kiedy przybiera imię Marii od Stóp Chrystusowych, a w pamiętnikach pisze, że „chce być kozakiem Pana Boga”. Nie nosi habitu, zgromadzenie, do którego wstępuje, tego nie wymaga. Już wiadomo, że małżeństwo nie dla niej, posag lokuje w działce przy Pięknej w Warszawie, na której stawia – stając się tym samym prekursorką kształcenia zawodowego kobiet – Zakład Przemysłowo--Rękodzielniczy. Później zakłada Szkołę Gospodarską pod Piasecznem i Towarzystwo Przyjaciół Młodzieży. Hrabianka nie szczędzi sił, bo chce „urobić dla kraju inteligencję prawdziwie chrześcijańską”. Jest przedstawicielką katolicyzmu otwartego, jej działalność publicystyczna to zalążek przyszłych ruchów inteligencji katolickiej. 1865-1939 Ur. w Loosdorfie, zm. w Rzymie. Święta katolicka, założycielka Zgromadzenia Sióstr Urszulanek Serca Jezusa Konającego, zwanych urszulankami szarymi. Nie o to chodzi, by się zamknąć za klasztornym murem i samotnie w celi przeżywać swoją wiarę. Trzeba działać, bo dla człowieka wierzącego głęboko każde zajęcie codzienne może być realizacją Bożych planów. Ledóchowska chciała zwyczajne życie uczynić świętym i „żyć dla szczęścia innych”. Kiedy Polska odzyskuje niepodległość, siostra Urszula wraca z emigracji, osiada w Poznańskiem, w Pniewach, niewielkim siedmiotysięcznym miasteczku. Tam będzie pracowała blisko dwadzieścia lat, przede wszystkim z dziećmi i młodzieżą. Uruchamia przedszkole, technikum, świetlicę i dom pielgrzyma. Za zycia wrażliwa na potrzeby innych, po śmierci ma obdarzać potrzebujących łaskami – jak choćby cieślę Jana Kołodziejskiego, który ulega wypadkowi w maju 1946 roku. W rękę wdaje się gangrena, mężczyzna nie zgadza się na amputację, a jego stan jest coraz gorszy. Żarliwie modli się do zdjęcia matki Urszuli, ofiarowuje swoje cierpienie jako pokutę za grzechy. I nagle ból w ręce znika, a obrzęk ustępuje. Kanonizowana w 2003 r., ale mawiano, że świętą była już za życia. Podobno jej ulubionym powiedzeniem było: „Kąciki ust do góry”. Zatem – uśmiech, proszę! Ur. w Warszawie, zm. w Passy. Fizyk i chemik, dwukrotna laureatka Nagrody Nobla. W roku 1908 została pierwszą profesorką na paryskiej Sorbonie. W liście do siostrzenicy Hanny Szalayówny, datowanym na 6 stycznia 1913 roku, prekursorka współczesnej radiochemii pisze: „Myślę, że w każdej epoce można mieć życie interesujące i użyteczne, a o to głównie chodzi, aby go nie zmarnować”. Ponieważ u schyłku XIX wieku w Kongresówce nie przewiduje się obecności kobiet na uniwersytetach, wiedzy szuka na paryskiej Sorbonie. Piętnaście lat później, wyróżniona Nagrodą Nobla, zostanie tam pierwszą kobietą profesorem, choć przecież próbowano ją z uporem pozycjonować wyłącznie jako zręczną asystentkę: „oddaną pomocnicę w laboratorium swego męża, która doczepiła swoje imię do jego odkryć”. Jej epoka ma niewielkie mniemanie o kobiecym mózgu. Kiedy akademia szwedzka przekazuje informację o przyznaniu Skłodowskiej-Curie drugiego, już samodzielnego, Nobla z chemii, brukowa prasa rozpętuje skandal wokół jej relacji z fizykiem Paulem Langevinem. Zgorszeni przedstawiciele komitetu noblowskiego sugerują, by nie pojawiała się w Sztokholmie osobiście, ona jednak nie poddaje się nagonce i z podniesioną głową odbiera zasłużonego Nobla. Skandal cichnie. Pracuje aż do śmierci. Z nóg zwala ją choroba popromienna o piorunującym przebiegu. Zeszyty z jej notatkami paryska Biblioteka Narodowa przechowuje w ołowianych naczyniach, bo cała materialna spuścizna po Skłodowskiej-Curie jest radioaktywna. Ur. w Zamościu, zm. w Berlinie. Działaczka międzynarodowego ruchu robotniczego. Druga Polka z doktoratem. Socjalistka – tak. Komunistka – nie. „Stalin ma dostatecznie wiele powodów ku temu – pisze w 1932 roku Lew Trocki – by nienawidzić Róży Luksemburg”. Jej nieugiętej niezgody na dyktaturę i terror. Kiedy Józef Wissarionowicz grzmi na czekistów, by „zdjęli rękawiczki”, ona przekonuje, że nie ma socjalizmu bez demokracji. Krytykuje wypaczenia bolszewickiej rewolucji, zanim stanie się to modne. Jakiego świata chciała? „Nie będzie żadnych różnic między ludźmi, wszyscy będą jak bracia; fabryki będą należeć do wszystkich, jak teraz skwery; prawa będą sprawiedliwe, a praca urządzona tak, by była jak najzdrowsza i najprzyjemniejsza. Wszyscy będą wolni i szczęśliwi”. Studiowała filozofię, ekonomię i prawo. Znała biegle polski, francuski, rosyjski i niemiecki, czytała po angielsku. Była drugą Polką z doktoratem – rozprawę poświęconą rozwojowi łódzkiego przemysłu obroniła na uniwersytecie w Zurychu. Miała 48 lat, kiedy żołnierze berlińskiego Freikorpsu strzelili jej w skroń. Zwłoki wrzucili do kanału. Jak pisał prof. Feliks Tych: „Morderców złapano, ale nic im nie zrobiono. Zbrodniarze byli tymi samymi ludźmi, którzy po latach poparli Hitlera”. Ur. w Russowie, zm. w Warszawie. Pisarka, eseistka, dramatopisarka, tłumaczka. Poglądy Marii były lewicowe. Popierała ruch spółdzielczy, homoseksualizm jej nie przeszkadzał, za różnorodnością społeczeństwa była całą sobą. Miała niepowtarzalny dar ujmowania rzeczywistości w słowa tak, że lepiej już nie można. Próbka nr 1: „Jakby cierpienie uczyło, to Polska byłaby jednym z najmędrszych krajów świata”. Próbka nr 2: „Odwaga cywilna jest w Polsce rzadsza niż skłonność do natychmiastowego umierania”. I nr 3: „W życiu bywają noce i dnie powszednie, a czasami bywają też niedziele. Rzadziej się to zdarza niż w kalendarzu”. A „Noce i dnie” – co to jest za powieść! Kronika polskiej inteligencji, zamknięta między powstaniem styczniowym a wybuchem I wojny światowej dosmaczona nie mniej ważną i wnikliwą analizą psychiki kobiecej. Zaskakujące, że sama autorka pisała w trakcie pracy nad tym arcydziełem, że „wszystko ma taką postać, że gdyby ktoś przypadkiem przeczytał, miałby przed sobą klasyczny przykład grafomanii”. Ten i inne „grafomańskie” teksty dały jej pięciokrotną nominację do Nagrody Nobla. Ur. w Jenisiejsku, zm. w Bures-sur-Yvette. Pisarka, eseistka i tłumaczka. Feministka i skandalistka. Bliskie jej były tematy emancypacji kobiet, świadomego macierzyństwa, antykoncepcji i edukacji seksualnej. Powołał ją Pan na bunt. Gorszycielka, która – według prawicowej prasy – „szkodziła narodowi”, bo przecież nic tak mocno w naród nie uderza jak kobieca seksualność. Głośne wypowiedzenie słowa „menstruacja” narodem chwieje, świadome macierzyństwo go podmywa, a edukacja seksualna strąca w przepaść. A Krzywicka o tym wszystkim najpierw głośno mówiła, a potem nawet publikowała, będąc przykładem kobiety piszącej, która – jak tłumaczy Krystyna Kłosińska – „wchodząc przez pisanie w przestrzeń publicznego mówienia-działania, wydobywa się z milczenia i ciszy. Zakłóca więc tradycyjny podział ról społecznych, poczucie hierarchii, słowem: relacje władzy”. Tego się kobietom zwykle nie wybacza. Niespełna 30-letnia Irena – piękna i adorowana, z mężem Jerzym Krzywickim i kochankiem Tadeuszem Boyem-Żeleńskim – uprawia w II RP poletko namiętności. Nie, nie tylko swojej. Żąda równouprawnienia w sferze intymnej dla wszystkich pań. Tej samej satysfakcji, która u mężczyzn przychodzi szybciej niż u kobiet, bo te „rozgrzewają się wolniej, a ich zakończenia nerwowe potrzebują bardziej różnorodnych pieszczot”. Elementem emancypacji ma być odzyskanie przez kobiety orgazmów. A gdy już przestaną tak trwożliwie zaciskać uda, będą zdolne odrzucić we wszystkich sferach życia krępujące je nakazy i zakazy. Wszak – jak pytała kiedyś retorycznie ta skandalistka: „Czym byłaby Stryjeńska, gdyby konwenans nie pozwolił wybuchnąć jej jurnemu geniuszowi, gdyby jej kazano malować róże na spodkach?”. Na pewno nie jedną z najwybitniejszych malarek dwudziestolecia międzywojennego, prawda? Ur. w Otwocku, zm. w Warszawie. W czasie okupacji hitlerowskiej uratowała od Zagłady około 2500 dzieci żydowskich, które ukrywała w sierocińcach, klasztorach i polskich rodzinach. Córka Stanisława i Janiny, nos lekko orli, wyraz twarzy bardzo surowy, oczy jasne, szatynka, zmieniła ostatnio kolor na rudy. Wykształcenie wyższe humanistyczne. Zdecydowana komunistka”. Kiedy kontrwywiad Narodowych Sił Zbrojnych umieszcza Sendlerową – kiedyś działaczkę PPS – na liście proskrypcyjnej, ta od wielu lat udowadnia, że nawet w strasznych czasach można być człowiekiem przyzwoitym. Sprzeciwiać się gettu ławkowemu, do prawdziwego nosić żywność i leki. I wyprowadzać z niego dzieci. Kolejne setki. Dwa i pół tysiąca ocalałych od Zagłady. Ich prawdziwe nazwiska Sendlerowa zapisuje na bibułkach, bibułki chowa do słoików, słoiki zakopuje pod jabłonką na podwórku przy Lekarskiej. „Ludzi należy dzielić na dobrych i złych. Rasa, pochodzenie, religia, wykształcenie, majątek – nie mają żadnego znaczenia” – powie po wojnie, prześladowana już nie przez gestapo, nie przez NSZ, ale przez UB. Żałuje wówczas tylko jednego i będzie żałować aż do śmierci. Że nie zdołała zrobić więcej. Ur. w Równem, zginęła w katastrofie samolotu w Smoleńsku. Działaczka Wolnych Związków Zawodowych. Internowana po rozbiciu strajku w Stoczni Gdańskiej, w 1983 roku trafiła do więzienia za „kontynuowanie działalności związkowej po 13 grudnia 1981 roku”. Ur. 1953 r. w Olsztynie. Legenda Solidarności, sygnatariuszka Porozumień Sierpniowych. Słowa: „Ten tramwaj dalej nie pojedzie” rozpoczęły strajk komunikacji w Gdańsku w sierpniu 1980 r. Jedna strajk zaczyna, druga nie pozwala go skończyć. Między tymi dwoma losami: motorniczej gdańskich tramwajów a suwnicową ze Stoczni im. Lenina domyka się los kobiet Solidarności: heroicznych, piekielnie odważnych, ponoszących dramatyczne konsekwencje swoich politycznych wyborów, a jednocześnie stojących w wiecznym cieniu. Bo cały blask skupili na sobie mężczyźni. W już wolnej Polsce – jak powiedziała amerykańska feministka Shana Penn – wygumkowane. Bo to mężczyźni podzielili się publicznymi rolami i bez kompleksów szli do polityki, a one – skromne, w obawie, by nie przypisać sobie nadmiernych zasług – milczały. Także dlatego, że, jak czytamy w laudacji pióra Kazimiery Szczuki wygłoszonej sześć lat temu na Kongresie Kobiet ku czci Krzywonos, „kiedy kończy się rewolucyjna gorączka, kiedy przychodzi podział pracy, nie popadają w szaleństwo, chciwość ani pychę. Schodzą z barykad i zakasują rękawy”. Henryka Krzywonos założyła rodzinny dom dziecka, a Anna Walentynowicz nie wspominała o tym, że inwigilowało ją stu funkcjonariuszy i współpracowników SB. Czy rzucano by takie siły przeciwko słabemu wrogowi systemu? Oczywiście, że nie. Czytaj także: Dlaczego feministki przegrywają w dyskusji z Kają Godek i proliferami?",,
Dlaczego feministki przegrywają w dyskusji z Kają Godek i proliferami? [WIDEO],"– Z biegiem czasu penalizacja, jak zresztą wszędzie, spowodowała, że zamącił się nam umysł i nie stajemy po stronie kobiet – mówi w programie „Tomasz Lis.” Manuela Gretkowska. Pisarka i feministka wyjaśnia też m.in. to, dlaczego w rozlicznych dyskusjach pomiędzy zwolennikami i przeciwnikami aborcji to ci drudzy sprawiają wrażenie o wiele bardziej spójnych i racjonalnych w swojej argumentacji.","– We wszystkich dyskusjach w telewizji czy innych mediach, kiedy się zaprasza osoby za i przeciw aborcji – zazwyczaj są to kobiety – przeciwko aborcji są panie w okularach, bardzo poważne, młode kobiety, od początku do końca bardzo spójne. Natomiast druga strona w dyskusji kiedy nie mówi „Jestem za wolnym wyborem, kobieta jest obywatelką i ma prawo decydować”, tylko „Nie jestem za zaostrzeniem”, to przegrywa tę dyskusję. Dlaczego? Bo ona jest nielogiczna – mówi w programie „Tomasz Lis.” pisarka i feministka Manuela Gretkowska. Jej zdaniem „przyjmujemy język Kościoła i uważamy, że kompromis jest dobry, bo w tym przypadku mowa o zabijaniu dziecka, a przy zaostrzeniu prawa stajemy po stronie kobiet”. – To jest hipokryzja – dodaje. Jako przyczynę takiego stanu rzeczy wskazuje m.in. obowiązujące w Polsce prawo i wpływ Kościoła na dyskurs publiczny. – Z biegiem czasu penalizacja, jak zresztą wszędzie, spowodowała, że zamącił się nam umysł i nie stajemy po stronie kobiet – zauważa Gretkowska. – Pozycja kobiet jest miarą demokracji. Za rządów Kaczyńskiego, kiedy nie ma demokracji, bo została zniszczona, chce się też dobić kobiety – dodaje. „Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami z kraju i ze świata? Zobacz oferty najnowszych smartfonów, które pozwolą Ci zawsze mieć dostęp do ulubionych treści w sieci!”",,
"OPINIA
Czarny Piątek! Po co dzisiejszy protest?","Państwo PiS zbliża się do stanu, w którym pewne będzie jedynie to, że nic nie będzie pewne. A sprowokowanie piątkowych protestów, to milowy kroki w tę stronę, niestety z nieświadomym udziałem opozycji.","Rysując polityczną i społeczną rzeczywistość co raz częściej musimy używać metafor, homeryckich porównań, czy peryfraz. Polska przestaje się bowiem poddawać opisowi naukowemu. Zbyt wiele zmiennych, za dużo irracjonalności. A język – narzędzie opisu – został przez PiS zakłamany.",,
Ms. Too,"Weteranka ruchu feministycznego opowiada „Newsweekowi” o #MeToo i własnych doświadczeniach z seksualnym nękaniem. Panowie, ostrożnie: ona gryzie.","Gloria Steinem zyskała sławę w roku 1963, kiedy zamieściła na łamach magazynu „Show” artykuł o pracy „króliczków” Playboya. Żeby napisać go dogłębnie, zatrudniła się w nowojorskim klubie Hugha Hefnera, a 22 lata później na podstawie jej historii powstał film „A Bunny’s Tale” z Kirstie Alley.",,
Chodzi o władzę nad kobietami,"Mało które kobiety wiedzą, że o ich prawa i dzisiejszą pozycję walczyły inne kobiety. Ich nazwisk nie ma w podręcznikach historii ani w patriotycznych narracjach. Tę pamięć trzeba przywrócić – mówi prof. Magdalena Środa.","Po powstaniu listopadowym zaczęło działać w Polsce kilkadziesiąt tajnych kobiecych stowarzyszeń, z których każde stawiało sobie za cel niepodległość kraju. Kobiety wspierały walkę wyzwoleńczą: były pielęgniarkami, kurierkami, opiekowały się rodzinami powstańców, brały udział w akcjach militarnych, przemycały broń. Aleksandra Piłsudska miała z tego powodu przestrzeloną stopę, co nie przeszkodziło jej w brawurowym napadzie na pociąg wiozący pieniądze carskiej poczty, a także w szkoleniach oddziałów kobiecej służby pomocniczej w wojsku.",,
Karl Ove Knausgard to ja,"Nie ma chyba pisarza, który by nie zazdrościł tego pomysłu: opisać własne życie jeden do jednego. W Polsce ukazuje się ostatni tom „Mojej walki” Knausgarda, najambitniejszego projektu powieściowego XXI wieku.","Narodziny „Mojej walki” były proste: w roku 2008 i w okolicach własnej czterdziestki zdolny, nagradzany i przekładany pisarz zrozumiał, że jego życie utkwiło w „małości i codzienności, i na zawsze takie pozostanie, jeśli czegoś się nie zmieni”. Książka, którą pisał od kilku lat, wyraźnie nie szła – wyrzucił więc maszynopis do kosza i rozpoczął pracę nad nową. Jej bohater nazywał się tak jak on, Karl Ove Knausgård, zaś jego życie do złudzenia przypominało życie człowieka, pod którego klawiaturą się narodził.",,
Wielki powrót Aleksandry Jakubowskiej do telewizji. Była posłanka SLD poprowadzi wieczorny program u braci Karnowskich,Po ponad 25-letniej przerwie od dziennikarstwa i polityki niegdyś nazywana „lwicą lewicy” Aleksandra Jakubowska dołączyła do prowadzących program „Wieczór z...” emitowany w Telewizji wPolsce.pl. Była rzecznika rządu i posłanka SLD będzie na żywo rozmawiać z zaproszonymi przez siebie gośćmi i komentować bieżące sprawy polityczne.,"Obok Aleksandry Jakubowskiej w gronie gospodarzy programu znaleźli się m.in. także: Michał Karnowski, Piotr Barełkowski oraz Ryszard Makowski (znany szerszej publiczności m.in. ze Studia YAYO). Była posłanka SLD i rzecznika rządów Józefa Oleksego, a także Włodzimierza Cimoszewicza, zadebiutowała na antenie prawicowej Telewizji wPolsce.pl w minioną środę. To jej pierwszy od ponad 25 lat publiczny występ w roli dziennikarki.",,
Cherchez la femme,"Czy marsze kobiet przekształcą się w ruch polityczny, który pogrąży Donalda Trumpa w połowie jego kadencji.","Przed godziną 9.30 na parkingu zebrały się tysiące osób, głównie kobiet w różowych czapkach z kocimi uszami. Trzymały transparenty: „Złap go za Kongres” i „Oprah ma rację”. Na chwilę stworzyły swoją własną Themyscirę w niesłynącym z feminizmu Las Vegas.",,
Catherine Deneuve: Nie dość feministka,"Gdy Hollywood walczy z molestowaniem kobiet, legendarna francuska aktorka Catherine Deneuve idzie pod prąd i wojuje z donoszeniem na mężczyzn w sieci. Jest za to ostro krytykowana – nie tylko przez kobiety.","Wczasie ceremonii wręczenia Złotych Globów 8 stycznia Hollywood urządził wielki pokaz poparcia dla akcji #MeToo. Następnego dnia we Francji ukazał się wymierzony w tę inicjatywę list, podpisany między innymi przez jedną z największych aktorek świata. Trudno było o lepszy moment na wywołanie skandalu, choć pomysłodawczyniom listu manifestu wcale nie o skandal chodziło.",,
Tonący Oprah się chwyta,Czy Oprah Winfrey zostanie następnym prezydentem USA? Fala spekulacji o politycznych ambicjach gwiazdy wybuchła po jej występie na rozdaniu Złotych Globów.,"W zeszły poniedziałek Ameryka obudziła się z poczuciem, że na końcu tunelu jednak widać światełko. Przy biurowych dystrybutorach wody, na portalach społecznościowych i w programach publicystycznych dyskutowano tylko o jednym: czy Oprah stanie do wyborów prezydenckich. Przemówienie pierwszej damy telewizji na gali Złotych Globów zelektryzowało 56 procent obywateli, którzy nie mogą znieść jej zasiadającego w Białym Domu byłego kolegi po fachu.",,
"Nadchodzi era superbohaterek, czyli jak dziewczyny zdominowały kino","Po raz pierwszy od lat amerykański box-office podbiły trzy tytuły z kobietami w rolach głównych. „Piękna i Bestia”, „Wonder Woman” oraz „Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi” zyskały miano najlepiej zarabiających produkcji 2017 roku i udowodniły, że filmowe protagonistki świetnie radzą sobie w zmaskulinizowanym świecie wielkich blockbusterów, a zmierzch hegemonii mężczyzn w Fabryce Snów staje się faktem.","Po sukcesie akcji #metoo, ujawnieniu skandali z udziałem hollywoodzkich magnatów branży filmowej i „czarnym proteście” na gali Złotych Globów, nie ulega wątpliwości, że czas męskiej dominacji w kinie powoli się kończy. Przypieczętowaniem rosnącej w siłę reprezentacji kobiet na dużym i małym ekranie są na dodatek obiecujące statystyki finansowe. Okazuje się, że w ubiegłym roku najwięcej biletów amerykańscy widzowie kupili na seanse fabuł, w których główne role odgrywają charyzmatyczne żeńskie bohaterki, w tym Wonder Woman i Rey z „Gwiezdnych Wojen”. Testu Bechdela nie oblewają także twórcy seriali, którzy w minionych dwunastu miesiącach podarowali widzom kolejny sezon z dzielną Jedenastką w „Stranger Things” czy nieustępliwymi Cersei Lannister oraz Daenerys Targaryen w „Grze o Tron” i zarobili na tym krocie.",,
Radykalna prawica coraz częściej posługuje się dziećmi w celach propagandowych,"Jeśli posłuchacie 12-letniej Millie March lub jej rówieśnika Cole’a McCafferty’ego deklarujących niezłomną miłość do prezydenta Trumpa zauważycie, że oboje mówią jak on. I równie swobodnie czują się przed kamerą.","Ostatnio Millie wypełniała misję w Alabamie. Zrobiła wywiad z kandydatem do Senatu Royem Moorem, co byłoby niewątpliwie mniej deprymujące, gdyby republikanin nie okazał się wcześniej pedofilem. Rozmawiała także z wiceprezes populistyczno-nacjonalistycznego komitetu akcji politycznej America First Project (AFP) Jennifer Lawrence.",,
Seks w czasach PRL,"- Fakt, że PRL nie dawało możliwości kupowania różowych kajdanek i pejczy, ale skłonność do przebieranek i inscenizowania scenek to nie wynalazek XXI wieku - mówi Inga Iwasiów, literaturoznawczyni, pisarka, autorka powieści ""W powietrzu"", której bohaterka przełamuje płciowe stereotypy.","Inga Iwasiów: Przede wszystkim z książeczek przeznaczonych dla młodzieży: „O czym chcą wiedzieć chłopcy” i „O czym chcą wiedzieć dziewczęta”. Dziś można je kupić na Allegro za 3 zł, chyba to zrobię z ciekawości, bo z domowej biblioteczki dawno wywędrowała. Wprowadzały podstawowe tematy: dojrzewanie, menstruację czy ciążę, w rzeczowy, choć dość konserwatywny sposób, bo ostrzegały przede wszystkim przed współżyciem przedmałżeńskim. Reprezentowały podejście higieniczne. Moralność PRL-u opierała się także na bardzo popularnym poradniku Van de Veldego „Małżeństwo doskonałe”, bo jeśli mówiono w PRL-u o seksualności, to właśnie w kontekście małżeństwa i prorodzinności. Nie pytano jak uprawiać miłość, ale jak dążyć do zdrowia i szczęścia w małżeństwie.",,
To idzie młodość,Radykalna prawica coraz częściej posługuje się dziećmi w celach propagandowych.,"Jeśli posłuchacie 12-letniej Millie March lub jej rówieśnika Cole’a McCafferty’ego deklarujących niezłomną miłość do prezydenta Trumpa zauważycie, że oboje mówią jak on. I równie swobodnie czują się przed kamerą.",,
Najlepsze serialowe występy aktorskie 2017 roku,"Parada oscarowych gwiazd na małym ekranie, powrót wspaniałego agenta Coopera, kilka wyśmienitych debiutów i mnóstwo rewelacyjnych kreacji kobiecych. Takiego roku w serialach jeszcze nie było, a oto występy aktorskie, które najbardziej zapadły nam w pamięć.","„Wielkie kłamstewka” to nie taki zwykły serial, tylko 7-godzinny film najwyższej jakości, w którym nawet obsada jest oscarowa. Deszcz nagród to nie przypadek, bo każdy występ tutaj jest absolutnie najlepszy. Reese Witherspoon, Alexander Skarsgård, Laura Dern, Shailene Woodley, Zoë Kravitz - serial HBO nie ma słabszych punktów. Ale też nie ma wątpliwości, że najmocniejszym punktem jest Nicole Kidman, za pomocą subtelnych środków tworząca postać Celeste, matki i żony z przedmieścia, której życie tylko na pozór jest idealne. Elegancka, delikatna i krucha kobieta, żyjąca w związku rodem z koszmaru, z czasem pokazuje swoją siłę, a my tylko możemy podziwiać, jak wiele jest niuansów w grze Kidman.",,
„Newsweek Historia”: Feminizm w domu publicznym,"– Kobiety, które w latach 20. nie chciały się godzić wyłącznie na bycie matką i żoną, mogły w Chicago zostać dziewczyną gangstera. Dawało to trochę wolności, ale nie oznaczało łatwiejszego życia – mówi nam Diane Ducret, autorka książki „Kobiety mafii”.","NEWSWEEK HISTORIA: Jak to możliwe, że jeszcze przed przyznaniem kobietom praw wyborczych najsłynniejszy dom publiczny w Chicago, klub Everleigh, prowadziły dwie kobiety?DIANE DUCRET: Ada i Minna Everleigh to siostry z Greene County w stanie Wirginia. Obie uciekły z przemocowych małżeństw, w których były bite i poniżane. A ponieważ nie miały wykształcenia ani zawodu, nie mogły wiele oczekiwać od życia w pojedynkę. Zdecydowały, że zrobią wszystko, by nie zostać prostytutkami, zamiast tego postanowiły więc otworzyć własny burdel. Pierwszy prowadziły w mieście Omaha na zachodnim brzegu rzeki Missouri. Interes przynosił zysk, więc siostrom zamarzył się jeszcze większy, ekskluzywny lokal, najlepiej w wielkim mieście. Tak trafiły do Chicago, gdzie na samym początku XX wieku konkurencja jeszcze nie była tak duża. Prowadziły klub Everleigh przez 11 lat. Lokal był rzeczywiście bardzo elegancki i drogi, szybko stał się ulubionym miejscem polityków, poetów, bankierów i arystokracji, a nawet członków europejskich rodzin królewskich.",,
