Trolle eksportowe. Jak Polacy rozsiewają dezinformację we Francji,"Strona France Libre 24 rozsiewa we francuskim internecie dezinformację, publikuje antyislamskie i antyrządowe treści – wynika ze śledztwa serwisu POLITICO. Jej działalność finansują inwestorzy z polski, powiązani z farmą trolli, której działalność ujawnił „Newsweek” i Fundacja Reporterów.","France Libre 24 wygląda na zwyczajny internetowy serwis informacyjny. Dopiero gdy wczytać się w konkretne artykuły okazuje się, że to tylko pozory. Bo FL24 tylko kopiuje artykuły z innych mediów i agencji prasowych. Ale nie dokładnie. Teksty, m.in. Agence France-Presse, dziennik „Ouest-France” czy „Le Figaro” są przerabiane. Drobne zmiany – wycięcie lub dodanie jednego zdania, dopisanie lub usunięcie kilku słów – sprawiają, że informacja zyskuje nowy sens – antyislamski, antyrządowy, antylewicowy. I zaczyna pasować do charakteru France Libre 24 – piszą Laura Kayali i Zosia Wanat, dziennikarki POLITICO,które ujawniły całą sprawę.",,
Czarzasty: Zgłoszę Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich,"Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział w niedzielę, że podczas wtorkowego posiedzenia zarządu swej partii zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznie rekomendacji - dodał - dokona zarząd po dyskusji.","Pytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta Czarzasty powiedział, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD.",,
Dlaczego Kościół ma problem z seksem?,"„Nie ma życia bez seksu. A Kościół zagląda ludziom pod kołdrę. Kogo obchodzi, co ja tam robię? I z kim? To obsesja.”","Karolina: Kościół ma w ogóle kolosalny problem z seksem, z intymną sferą człowieka, bez której człowiek przecież nie funkcjonuje, która często decyduje o losach wiernych, zmienia życie na dobre albo na złe. Nie ma życia bez seksu. A Kościół zagląda ludziom pod kołdrę. Kogo obchodzi, co ja tam robię? I z kim? To obsesja.                                                                                 Zobacz także: Franciszek znosi sekret papieski. Kardynał Dziwisz ma czego się bać",,
"Pomagają Polkom w bezpiecznej aborcji, znalazły się na celowniku skrajnej prawicy","„Nie stać mnie na aborcję” nie powinno być jedynym powodem, dla którego ktoś zostaje rodzicem – mówią aktywistki inicjatywy Aborcja Bez Granic. Ordo Iuris i Rzecznik Praw Dziecka składają zawiadomienie do prokuratury. Czy Polki dokonujące aborcji mogą czuć się bezpieczne?","„Jestem w ciąży. Nie chcę mieć teraz dziecka. Co mam zrobić?” – pytają kobiety, które dzwonią pod numer Aborcji Bez Granic. Inicjatywa ruszyła 11 grudnia. Ma wspierać osoby mieszkające w Polsce, które poszukują dostępu do bezpiecznego usuwania ciąży.",,
Janusz Dzięcioł nie żyje. Były poseł PO i zwycięzca Big Brother miał 65 lat,Janusz Dzięcioł zginął w piątek rano w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze w okolicach Grudziądza. Miał 65 lat.,"– O godzinie 8.40 na przejeździe kolejowo-drogowym koło Grudziądza pod pociąg relacji Toruń Główny – Grudziądz pomimo czerwonych świateł wjechał samochód osobowy. Komisja ustali, co spowodowało, że pomimo sygnału zabraniającego wjazdu doszło do zdarzenia. W wypadku zginął kierowca samochodu. Nikt z pasażerów ani obsługi pociągu nie został ranny – poinformował Karol Jakubowski z zespołu prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe S.A.",,
„Z tą pedofilią mocno się przesadza” twierdzi Janusz Korwin-Mikke. Teraz opowie o tym prokuratorowi,"Dziennikarze portalu oko.press zebrali wszystkie opublikowane w internecie wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego, w których ten w jawny sposób pochwalał pedofilię. I składają doniesienie do prokuratury.","Liczba wypowiedzi zebranych przez dziennikarzy jest przytłaczająca. Wynika z nich jednoznacznie, że lider Konfederacji nie tylko nie uznaje pedofilii za ważny społecznie problem, ale w wywiadach i wpisach na blogu wypowiada się o niej wręcz zachęcająco.",,
"11 posłów, aż 9 kandydatów na prezydenta. Konfederacja szykuje się do wyborów","Janusz Korwin-Mikke, Krzysztof Bosak, Grzegorz Braun – to jedynie trzy z dziewięciu nazwisk, spośród których Konfederacja wyłoni kandydata na prezydenta. Reprezentantem Konfederacji zostanie zwycięzca prawyborów.","Robert Winnicki przekazał dziennikarzom, że Konfederacja, odpowiadając na potrzeby obywateli, chce przeprowadzić „pierwsze od 1989 roku prawybory prezydenckie w Polsce”. – To tak naprawdę największa debata i przedstawienie możliwych opcji na ideowej prawicy. Tego oczekiwali od nas Polacy i dzisiaj to realizujemy” – stwierdził lider Ruchu Narodowego.",,
Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu. A w Sejmie połamano obyczaje,"Pierwszy dzień kadencji nowego parlamentu upłynął na zastanawianiu się, co z Senatem i co zrobi marszałek Senior. Wystąpienie Antoniego Macierewicza raczej nikogo nie zaskoczyło. Może poza prezydentem Andrzejem Dudą, który sam go powołał. Potem wszystkie oczy zwróciły się na Izbę Wyższą i zrobiło się naprawdę nerwowo.","Izba Wyższa od lat nie cieszyła się taką uwagą mediów i całej sceny politycznej. Nagle w senackim bufecie pojawili posłowie, żeby z bliska obserwować, co dzieje się w Senacie. Na galerię dla dziennikarzy nie dało się wejść, bo część miejsc także zajęli także posłowie.",,
"OPINIA
Ona pokazała, jak pokonać Andrzeja Dudę","Politykom opozycji musi zależeć na odsunięciu od władzy Andrzeja Dudy, a nie na zajęciu dogodnych pozycji przed wyścigiem do parlamentu w 2023 roku.","Udział w wyborach to nasz przykry, zbiorowy obowiązek. Zwłaszcza udział w wyborach głowy państwa. To taki konkurs piękności, w którym na ogół wybiera się najmniej odstręczającego kandydata płci męskiej. Rzadko się zdarzy, że zagłosujesz na kogoś z pełnym przekonaniem, a jeszcze rzadziej, że ten ktoś wygra. Podczas najbliższych wyborów zapewne nie będzie inaczej, zwłaszcza w drugiej turze – o ile będzie druga tura.",,
"OPINIA
Przekuwanie dusz. Jak PiS i radykalna lewica budują nowego człowieka","Tradycyjny marksizm z początków XX wieku głosił absolutne pierwszeństwo bazy nad nadbudową. To stosunki ekonomiczne miały determinować kształt kultury. Zatem jedynie rewolucyjne odebranie własności prywatnej doprowadzi do sytuacji, w której Beethovena, Kanta czy Manna zastąpią politycznie poprawni politrucy.","Dopiero włoski marksista Antonio Gramsci stwierdził, że skoro panująca klasa społeczna dysponuje „kulturową hegemonią”, to skuteczną rewolucję należy zacząć od przebudowy kultury, języka, obyczajowości. Wychowanie dzieci i relacje w życiu osobistym stały się dla kulturowych marksistów takim samym polem walki jak media, uniwersytety czy muzea.",,
Po co PiS-owi Macierewicz jako Marszałek Senior?,"Decyzję prezydenta ogłosił rzecznik Pałacu. Ten sam, który parę tygodni temu zapowiadał, że marszałkiem seniorem prawdopodobnie będzie posłanka Platformy.","– Prezydent podjął dzisiaj decyzję o tym, że 12 listopada zostało zwołane pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji. Na marszałka seniora Senatu została wyznaczona Barbara Borys-Damięcka, na marszałka seniora Sejmu prezydent wyznaczył Antoni Macierewicza. Prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartę opozycyjną. Ktoś kto w czasach, szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był Antoni Macierewicz – mówił Błażej Spychalski.",,
Kim są kobiety Konfederacji? „Wypowiedzi pana Korwina często są wyrywane z kontekstu”,"Chcą tradycyjnego modelu rodziny, widzą zagrożenie w imigrantach, a o Januszu Korwin-Mikke mówią zgodnie: elegancki dżentelmen. Kim są kobiety, które wprowadziły do Sejmu skrajnie mizoginistyczną partię?","– Popieram Konfederację, bo dba o tradycję i wiarę, żeby dzieci nie były doświadczane pruderyjną seksualizacją w szkołach. Poza tym również kobietom należy się obniżka podatków, bezpieczna Polska i ochrona przed masową imigracją, która jak wszyscy wiemy bardzo zagraża płci pięknej. To co proponował ludziom PiS pod płaszczykiem prawicy to nic innego jak obłuda i mydlenie oczu - mówi nam 26-letnia Zuzanna Trela, pracująca w jednej z warszawskich firm projektowych.",,
"„Biskup Głódź, gdy nastał, przyjeżdżał do prałata Jankowskiego i pił za trzech. Kilka samochodów, a w każdym po czterech księży”","– Biskup Głódź, gdy nastał, nie dość, że przyjeżdżał do prałata już pod dobrą datą, to jeszcze pił za trzech. Podobnie cała jego świta. Kilka samochodów, a w każdym po czterech księży. Wszyscy pijani, ordynarni. Przyjeżdżali nieraz w środku nocy, żeby się dopić. Ksiądz Henryk [już ciężko chory] tych wizyt nie znosił, ale musiał przecierpieć - mówiła jedna z gospodyń ks. Henryka Jankowskiego.",Fragment książki Bożeny Aksamit i Piotra Głuchowskiego „Uzurpator. podwójne życie prałata Jankowskiego”,,
"OPINIA
Edukacja seksualna. Pierwsza bitwa nieuchronnej wojny kulturowej w Polsce","Widmo wyedukowanego seksualnie, tolerancyjnego społeczeństwa dla środowisk prawicowych oznacza koniec pewnej epoki. Ich zdaniem „kobieta ma rodzić i udawać, że się broni”.","Stający wobec perspektywy utraty rządu dusz przez Kościół, który od początków przemian po 1989 roku, udzielał konserwatystom mniej lub bardziej jawnego wsparcia politycznego w sprawie edukacji seksualnej idzie z prawicą pod rękę. Wspólnie zrobią wszystko, by wpływać na edukację młodych ludzi. Czy czeka nas wojna kulturowa? Z pewnością tak.",,
Trudna wygrana Konfederacji,"Konfederacja weszła do Sejmu, co jeszcze pół roku temu wydawało się political-fiction. Teraz zaczyna rozumieć, że jej siła może być znacznie mniejsza, niż wskazuje na to wynik wyborczy.","Problemy Konfederacji zaczynają się już od sali plenarnej. Jak się dowiadujemy, PiS nie ma ochoty wpuścić Konfederatów na swoją prawą flankę. To tylko zwyczaj i symbol, ale dla Prawa i Sprawiedliwości dość istotny.",,
Marszałkinie. Kim są Iwona Śledzińska-Katarasińska i Barbara Borys-Damięcka?,"Wiele wskazuje na to, że po raz pierwszy w historii pierwsze obrady nowych nowego parlamentu poprowadzą kobiety. Barbara Borys-Damięcka już została wskazana jako marszałkini-seniorka Senatu. Iwona Śledzińska-Katarasińska jest faworytką do otworzenia obrad Sejmu. Kim są nestorki polskiego parlamentaryzmu?","Iwona Śledzińska-Katarasińska w Sejmie zasiada nieprzerwanie od 1991 r., Barbara Borys-Damięcka jest w Senacie od 2006. Obie reprezentują Koalicję Obywatelską i obie uchodzą za osoby, które nie wzbudzają wielkich kontrowersji. Czy 12 listopada obie ograniczą się jedynie do otwarcia obrad i krótkiej przemowy?",,
"Łączy ich niechęć do Żydów, kobiet i wegan. Kim są Konfederaci?","Utyskują, że wegan jest więcej niż katolików, łączy ich niechęć wobec Żydów, i oględnie mówiąc pragnienie, by kobiety zostały w domu. Są wśród nich monarchiści, narodowcy i libertarianie. Kim są skrajnie prawicowi politycy, którzy przekonali do siebie ponad milion Polek i Polaków?","„To pierwszy raz kiedy faszyści jako jedno ugrupowanie weszli do Sejmu” – pisze o Konfederacji tygodnik „Polityka”. „Przeprowadzili naprawdę dobrą kampanię. Wyraźnie przeważały w niej wątki libertariańskie” – mówi nam prof. Rafał Chwedoruk, politologi z Uniwersytetu Warszawskiego. I dodaje, że już od czasów Janusza Palikota i Pawła Kukiza widać, że w Polsce istnieje pewna nisza dla partii o charakterze radykalnie wolnorynkowym, podszytym pewną dozą symbolicznej antysystemowości. Niezależnie od powodów 11 polityków (z list Konfederacji nie dostała się do Sejmu żadna kobieta), którzy sami określają siebie za bardziej prawicowych niż PiS, lada chwila zasiądzie w sejmie. Kim są i co mówią? Przyjrzeliśmy się pięciu najbardziej reprezentatywnym z nich.",,
Historyczna ignorancja posła Tarczyńskiego,"Sprawiedliwość ma z kodeksami honorowymi tyle samo wspólnego, co ze stalinowską Rosją. Trudno zrozumieć, a tym bardziej uzasadnić przypadek, gdy polityk w XXI wieku świadomie nawiązuje do jednego z najbardziej destrukcyjnych i archaicznych zjawisk trapiących II Rzeczpospolitą.","„W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w Sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym” - tak poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński zareagował na słowa Janusza Korwin-Mikkego. Lider Konfederacji powiedział, że ""przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS "".",,
Konfederacja może być problemem nie tylko dla PiS,"Jeśli PiS chce, by Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, to niezbędne będzie pokazywanie umiarkowanego oblicza i dystansu wobec skrajności. Przy cichym wsparciu środowisk liberalnych Konfederacja zaatakuje przed wyborami prezydenckimi w kwestiach obyczajowych – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” politolog prof. Rafał Chwedoruk.","NEWSWEEK: Zaskoczył pana wynik Konfederacji? Sondaże wskazywały, że nie przekroczy progu wyborczego, tymczasem będzie miała w Sejmie 11 mandatów.",,
To będzie bardzo rozdrobniony Sejm. W sumie aż 18 partii,"Do Sejmu weszły wszystkie ogólnopolskie komitety wyborcze, więc mogłoby się wydawać, że w nowym parlamencie będzie tylko pięć partii. Nic bardziej mylnego. Polaryzacja i strach przed powtórką losu Lewicy z 2015 roku doprowadził do zaskakującego wyniku. W Sejmie znaleźli się przedstawiciele 18 partii. To wielkie wyzwanie dla PiS.","Do wyborów stanęło pięć komitetów wyborczych – formalnie to cztery partie i tylko jeden koalicyjny komitet wyborczy (Koalicja Obywatelska). W rzeczywistości to pięć koalicji w sumie aż 18 partii, które wystartowały pod najsilniejszym szyldem.",,
Pełne wyniki wyborów parlamentarnych 2019. PiS ma większość w Sejmie. Opozycja bierze Senat,"Państwowa Komisja Wyborcza podała ostateczne wyniki wyborów parlamentarnych. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło zdobywając 43,59 proc. głosów. To odsetek znacznie wyższy niż w 2015 roku, ale nie przełożył się na wzrost liczby mandatów - PiS ma ich dokładnie tyle co przed czterema laty. Co więcej, partia Jarosława Kaczyńskiego utraciła większość w Senacie.","- Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań oraz przedstawiciele Mniejszości Niemieckiej (zgodnie z ustawą).            Po przegranych wyborach i słabym wyniku Grzegorza Schetyny we Wrocławiu pojawia się coraz więcej pytań o jego polityczną przyszłość. O tym, że powinna nastąpić „weryfikacja” przywództwa Schetyny mówiła m.in. posłanka PO Joanna Mucha. - Moim zdaniem te wybory były do wygrania dla nas jako strony opozycyjnej (...) I tylko to, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane - stwierdziła Mucha w TVN24. Z kolei liderka listy KO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska przyznała, że wynik wyborczy Schetyny „nie był imponujący wynik”. Na uwagę, że pojawiają się głosy, że już następuje rozliczenie Schetyny, Kidawa-Błońska przyznała, że „na pewno trzeba rozliczyć kampanię”. Rzeczywiście, wynik Schetyny w jego rodzinnym Wrocławiu musi być dla przewodniczącego PO rozczarowujący. Przede wszystkim dlatego, że Schetyna przegrał w swoim okręgu z jedynką PiS i to różnicą ponad 20 tys. głosów. Ale także dlatego, że osiągnął dopiero ósmy wynik wśród wszystkich liderów PO. Ze swoimi 66,8 tys. głosów nie może się równać z Kidawą-Błońską (416 tys.), ale także choćby z Borysem Budką (99,5 tys. głosów w Katowicach), czy Barbarą Nowacka (88,8 tys. głosów w Słupsku). PSL: 30 mandatów PiS: 235 mandatów SLD: 49 mandatów Konfederacja: 11 mandatów KO: 134 mandaty Mniejszość niemiecka: 1 mandat Kaczyński stwierdził, że polska polityka dzięki PiS przesunęła się na nowy poziom. - Przedtem żadna formacja polityczna, ani nie osiągnęła takiego wyniku procentowego, a tym bardziej nie osiągnęła takiego wyniku jeśli chodzi o ilość głosów - powiedział. - Uważamy, że uzyskaliśmy legitymację do tego, by kontynuować dobrą zmianę, by kontynuować naszą politykę, by Polskę w dalszym ciągu zmieniać - mówił Kaczyński. - Moglibyśmy mieć co najmniej remis w Senacie, gdybyśmy chcieli wysuwać osoby, które z naszego punktu widzenia na to nie zasługiwały. Nasi przeciwnicy nie mają takich oporów, wysuwają osoby, wobec których formułowane są, i to z poważnymi dowodami, zarzuty karne. Tu chodziło tylko o niestosowne wypowiedzi i to nas właśnie kosztowało - mówił. Przyznał, że choć w Senacie PiS straciło większość, to nie ma znaczenia, ponieważ Senat nie może blokować legislacji, a jedynie ją opóźniać. Według oficjalnych danych podanych przez PKW podczas wyborów oddano ponad 207 tys. nieważnych głosów, co stanowi 1,11 proc. Z tego pustych kart było 79 tys. Łącznie oddano 18 mln 470 tys. 710 ważnych głosów. Czy PiS, po utracie większości w Senacie, będzie próbował przeciągnąć na swoją stronę senatorów opozycji? By uzyskać większość partia Jarosława Kaczyńskiego potrzebuje przecież zaledwie dwóch głosów. - Jeżeli któryś z senatorów chce poprzeć dobre projekty dla Polski, to my jesteśmy na to zawsze otwarci - komentował zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel. Dopytywany, czy PiS będzie przyciągać do siebie senatorów opozycji odpowiedział, że na pewno nie będą zniechęcać. - Jeżeli ktoś, nawet w wyniku jakiegoś zbiegu okoliczności, układu gwiazd, został senatorem z listy opozycji, ale uzna, że jednak warto pracować dla Polski z biało-czerwoną drużyną Prawa i Sprawiedliwości to oczywiście kijem gonić nie będziemy - zaznaczył. Mimo zaangażowania znacznych sił i środków PiS utraciło większość w Senacie, a większość w Sejmie wisi na włosku (choć najpewniej będzie niemal dokładnie taka, jak w 2015 roku). To wszystko oznacza, że zwycięstwo PiS wcale nie jest tak oszałamiające, jak się do niedawna wydawało. Niemal wszystkie głosy w Warszawie zostały już policzone. Zdecydowanie zwyciężyła w nich kandydatka na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska, którą poparło ponad 400 tys. wyborców. Jarosław Kaczyński uzyskał znacznie mniej głosów - 245 tys., a podium zamyka Adrian Zandberg, na którego głosowało ponad 137 tys. osób. Relatywnie bardzo dobre wyniki uzyskali też startujący z list Konfederacji Janusz Korwin-Mikke (ponad 58 tys. głosów) i Władysław Teofil Bartoszewski (PSL/Kukiz'15), który zdobył 30 tys. głosów i udało mu się uzyskać pierwszy od 1993 roku mandat dla PSL ze stolicy.  A oto wszyscy posłowie z Warszawy w podziale na komitety wyborcze: Wciąż nie ma oficjalnych wyników wyborów i podziału na mandaty, ale partia Razem chwali się, że wprowadziła w sumie sześciu posłów. Cała Lewica będzie miała najpewniej 41 przedstawicieli w Sejmie. PiS zdobył 48 miejsc w Senacie, czyli najwięcej. A to oznacza, że nie będzie miał większości w Izbie - wynika z wciąż nieoficjalnych, ale w zasadzie pewnych obliczeń. Idąca do wyborów w ramach paktu senackiego opozycja zdobyła w sumie 51 mandatów - 43 ma Koalicja Obywatelska, 3 - PSL, 2 - Lewica. Będzie też czterech senatorów niezależnych - trzech jest związanych z opozycją, a jeden z reguły głosuje z PiS. A tak prezentuje się podział na mandaty w Izbie Wyższej: Wyniki ilustruje poniższa mapa: Porozumienie Jarosława Gowina wprowadzi do Sejmu 17 posłów, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry 14-17. To może mieć kapitalne znaczenie dla tego, jak będzie wyglądał nowy rząd. PKW podała wyniki na podstawie wyników z 99,49 proc. komisji wyborczych: PiS - 43,76 proc., KO - 27,24 proc., SLD - 12,52 proc., PSL - 8,58 proc., Konfederacja - 6,79 proc. Skład rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni - powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Rzecznik rządu przed siedzibą PiS w Warszawie przypomniał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie kampanii zapowiadał, że kandydatem na premiera będzie Mateusz Morawiecki. Końcowe wyniki wyborów będą najwcześniej po południu - powiedział sędzia Sylwester Marciniak z PKW. Ostatni protokół powinien być wprowadzony najwcześniej ok. godziny 14-15. Liczenie głosów idzie nad wyraz sprawnie. Według najnowszych informacji przedstawionych przez PKW na konferencji prasowej wyniki po przeliczeniu głosów z 91 procent komisji przedstawiają się następująco. PiS - 44,57 proc., KO - 26,65 proc., SLD - 12,27 proc., PSL - 8,63 proc., Konfederacja - 6,76 proc. Koalicja Obywatelska pozostaje po tych wyborach najważniejszą siłą opozycji - twierdzi na naszych łamach Cezary Michalski. „Lewica czy PSL/Kukiz, mimo buńczucznego języka liderów obu tych ugrupowań, nawet się do niej nie zbliżyły. A w przypadku Konfederacji sami jej liderzy nie mają pewności, czy ich ugrupowanie przekroczy próg i weźmie udział w parlamentarnej grze”. PiS zdobył 45,79 proc. głosów w wyborach do Senatu, KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 - proc. - wynika z danych z 82,41 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW. Według danych z 22594 na 27415 obwodowych komisji wyborczych (82,41 proc.) KW Prawo i Sprawiedliwości uzyskał 6 455 782 głosów, czyli 45,79 proc. ważnych głosów, KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni uzyskał 4 780 232, czyli 33,90 proc. głosów, a KW Polskie Stronnictwo Ludowe - 773 814, czyli 5,49 proc. głosów KW Sojusz Lewicy Demokratycznej uzyskał - 329 447 (2,34 proc.) głosów, KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy - 261 009 (1,85 proc.) a KW Konfederacja Wolność i Niepodległość - 130 221 (0,92 proc.) głosów.(PAP) Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu prezydent musi zwołać w 30 dni od wyborów. Inauguracyjne posiedzenie wybranego w niedzielę sejmu, może się zatem odbyć najpóźniej 12 listopada. Konstytucja daje trzy możliwości powołania nowego rządu. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. „Politycy Koalicji Obywatelskiej powtarzają jak mantrę: poczekajmy do rana na ostateczne wyniki. Bardziej jest to jednak robienie dobrej miny do złej gry, niż wiara, że te wyniki mogą znacząco zmienić układ sił na najbliższe cztery lata” - pisze dziennikarka „Newsweeka” Aleksandra Pawlicka. „Gdy pytam, czy dwa lata uznaliby uzyskany dziś wynik za sukces, odpowiadają zgodnie, że wtedy mierzyli zdecydowanie wyżej i nadzieja na pokonanie PiS była znacznie większa. Przyznają również, że dzisiejszy wynik to alarmowy dzwonek, by już jutro rozpocząć starania o wygranie wyborów prezydenckich. I zacząć w partii czas rozliczeń za ostatnie cztery lata”. PiS zdobył 45,81 proc. głosów w wyborach Sejmu; KO - 25,46 proc.; SLD - 11,90 proc.; PSL - 8,96 proc. a Konfederacja - 6,71 proc. - wynika z danych z 71,89 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW. PKW opublikowała wyniki wyborów z 71,89 proc. obwodowych komisji wyborczych, w poniedziałek po godz. 8. Według danych z 19709 na 27415 obwodowych komisji wyborczych w wyborach do Sejmu Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 5 537 844 głosów, co daje mu 45,81 proc. poparcia. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni zdobył 3 077 993 głosy - 25,46 proc. poparcia. Na kandydatów Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowało 1 439 256 osób, co daje mu 11,90 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskał 1 083 783 i - tym samym - 8,96 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość - 811 014 i 6,71 proc. poparcia. Koalicja systemowych ludowców i antysystemowych Kukizowców okazała się sukcesem. Niespodziewanie PSL otrzymał ponad 9 proc. głosów. To świetny wynik, biorąc pod uwagę dużą frekwencję. PSL poszerzył bazę wyborców i wyszedł ze wsi do miasta - pisze nasz dziennikarz, Marcin Antosiewicz, który spędził wieczór wyborczy w komitecie ludowców. Jeśli w polityce w ogóle można mówić o prawdziwych emocjach, to takich nie zabrakło w sztabie PSL w wyborczy wieczór 2019. Radość z podanej prognozy: 9,6 proc. była wielka, choć przecieki o takim wyniku były znane wcześniej. PiS zdobył 49,3 proc. głosów w wyborach Sejmu; KO - 22,27 proc.; SLD - 10,88 proc.; PSL - 9,75 proc. a Konfederacja - 6,62 proc. - wynika z danych z 42,22 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW. PKW opublikowała wyniki wyborów z 42,22 proc. obwodowych komisji wyborczych, w poniedziałek po godz. 6. Według danych z 11575 na 27415 obwodowych komisji wyborczych w wyborach do Sejmu Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 3 115 570 głosów, co daje mu 49,3 proc. poparcia. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni zdobył 1 407 279 głosy - 22,27 proc. poparcia. Na kandydatów Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowało 687 765 osób, co daje mu 10,88 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskał 616 171 i - tym samym - 9,75 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość - 418 272 i 6,62 proc. poparcia. Pierwsza poniedziałkowa konferencja PKW została zaplanowana na godzinę 10:00. ""PiS, wbrew swoim nadziejom, nie znokautował opozycji. Owszem, 43,6 proc. to przy dużej frekwencji rewelacyjny wynik. Lepszy o ponad 6 punktów procentowych, niż w 2015 roku, lepszy niż zwycięstwo PO w 2007 roku (41,51 proc.), czy SLD w 2001 (38,91 proc.). Nie jest to jednak scenariusz węgierski, gdzie rządząca partia całkowicie nokautuje opozycję"" - pisze Jakub Majmurek. Ipsos podał według badań late poll Ipsos z 90 proc. komisji wyborczych. W porównaniu do poprzednich wielkich zmian nie ma, PiS zdobywa 43,6 proc. (bez zmian), Koalicja Obywatelska - 27,4 proc. (bez zmian), SLD - 12,4 proc. (+0,5 pkt. proc.), PSL - 9,1 proc. (-0,5 pkt. proc.), Konfederacja - 6,4 proc. (bez zmian) Największe poparcie uzyskał wśród wyborców 60 plus - 55,6 proc. głosów. Natomiast KO najwięcej głosów uzyskała wśród osób w wieku 40-49 lat - 31,7 proc. - wynika z sondażu Ipsos. „Naród wybrał. Decyzja jest święta. Nawet jeśli wielką cenę zapłacą za to najpierw ci, którzy tego wyboru nie chcieli, a finalnie największą ci, którzy go dokonali”. Cały komentarz przeczytasz tutaj  W porównaniu z 2015 rokiem zwycięzca jest inny w tylko dwóch województwach - w lubuskiem cztery lata temu wygrało PiS, dziś Koalicja Obywatelska. W województwie zachodniopomorskim sytuacja jest odwrotna. A jak wyglądało poparcie w poszczególnych województwach? Obrazuje ją nasza mapa (najedź na województwo, by zobaczyć szczegółowe wyniki): Porównanie wyników obecnego głosowania i poprzednich wyborów pokazuje, jak duże zmiany zaszły na naszej scenie politycznej. Cieszyć może się przede wszystkim Lewica, która wraca do parlamentu. Jeśli wyniki sondażu exit poll się potwierdzą, to będzie miała nieco więcej głosów niż w 2015 zgarnęły Zjednoczona Lewica (jako koalicja miała 7,55 i nie weszła do Sejmu) i Razem (3,62 proc.). Jeśli chodzi o liczbę głosów, to poparcie zdecydowanie poprawił PiS - cztery lata temu dostał 37,8 proc. głosów, czyli o 5,8 pkt. proc. mniej niż dziś. Co ciekawe niemal nie przełoży się to najpewniej na liczbę zdobytych mandatów - wtedy PiS miało 235 miejsc w Sejmie, dziś według prognoz zgarnie 239. Cieszyć może się też PSL, który w 2015 roku ledwo przekroczył próg wyborczy (5,13 proc.), a teraz idąc w Koalicji Polskiej może liczyć na 9,6 proc. To zapewne efekt skutecznego połączenia z Kukiz'15. Ugrupowanie Pawła Kukiza znika z parlamentu, choć cztery lata temu zdobyło aż 8,81 proc. głosów. Bardzo umiarkowany sukces odniosła Koalicja Obywatelska - ugrupowanie zbudowane z PO, Nowoczesnej i Zielonych zdobyło według exit poll 27,4 proc. głosów. Problem w tym, że w 2015 roku PO i Nowoczesna miały razem 31,69 proc. (24,09 proc. + 7,6 proc.) Oznacza to de facto, że Koalicja Obywatelska jest największym przegranym tych wyborów, bo straciła w sumie ponad 4 pkt. proc. Według sondażu Ipsos, frekwencja w wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc. Tak wysoka nie była nigdy po 1989 roku. Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. – Oczywiście, to na razie wyniki exit poll i mogą ulec zmianie. Ale wystarczyłoby dziesięć mandatów, które przeleciałyby na konto opozycji i PiS straciłby większość – powiedział redaktor naczelny „Newsweeka” w powyborczej rozmowie z Bartoszem Węglarczykiem. – Trudno mi sobie wyobrazić gorszą kampanię niż tę, którą prowadziła opozycja – dodał redaktor naczelny „Newsweeka”.  Symulacja podziału mandatów przeprowadzona przez Ipsos na podstawie wyników sondażu exit poll daje PiS samodzielną większość. PiS zdobywa według niej 239 miejsc w Sejmie, czyli o osiem więcej niż trzeba, by stworzyć rząd. Jednocześnie wydaje się pewne, że partia Jarosława Kaczyńskiego nie może liczyć na większość niezbędną do odrzucenia weta prezydenta (czyli 3/5 - 276 mandatów), ani tym bardziej konstytucyjną (2/3 - 307 mandatów). Inną symulację przeprowadził w lipcu profesor Jarosław Flis, wybitny znawca systemów wyborczych. W jego rozważaniach kluczowe są trzy czynniki. Przede wszystkim liczy się to, ile głosów zdobył zwycięzca. Ale istotne jest także to, ile partii bierze udział w podziale miejsc oraz ile głosów zostanie zmarnowanych (czyli padnie na partie, które nie przekroczyły progu wyborczego). Co to oznacza w obecnej sytuacji? Jeżeli wyniki exit poll się potwierdzą, pięć partii przekroczy próg, a zmarnowanych zostanie mniej niż 1 procent głosów, to PiS z wynikiem 43,6 może mieć problem z zebraniem potrzebnej większości. Trzeba jednak zastrzec, że kluczowe mogą być tutaj bardzo niewielkie różnice w podziale mandatów w okręgach i na potwierdzenie samodzielnej większości trzeba poczekać do oficjalnych wyników. Wyniki sondażu exit poll przeprowadzonego na bardzo dużej próbie głosujących powinny być bardzo precyzyjne. Problem w tym, że nie zawsze tak jest, a przykładów nie trzeba szukać daleko. W wyborach do Parlamentu Europejskiego cztery miesiące temu sumaryczny (czyli dotyczący wszystkich komitetów) błąd sondażu wynosił aż 6 pkt procentowych. Sprawiło tom że sondażowe wyniki kompletnie rozjechały się z rzeczywistymi. W wyborach do parlamentu europejskiego cztery miesiące temu posłów, znalazła się pod progiem, a PiS zanotował wynik o niemal 3 pkt. proc. wyższy niż dawało mu badanie exit poll. W sztabie PSL-Koalicji Polskiej także widać zaskoczenie wysokim wynikiem. I pewną niepewność, o której mówi Paweł Kukiz deklarując, że z radością poczeka do jutra na potwierdzenie sondażu exit poll. – Przed nami długa droga, która będzie wymagała systematycznej pracy, aby Polskę usprawnić, skierować na drogę prawdziwie demokratycznego państwa – powiedział współtwórca Koalicji Polskiej, Paweł Kukiz. - Zwracam się do Was z prośbą o budowę centrowej siły, która usprawni państwo i odda władzę w ręce obywateli – dodał Kukiz, zobowiązując Władysława Kosiniaka-Kamysza do potwierdzenia, że PSL będzie do tego dążył. Jarosław Kaczyński przemówił po raz drugi i odniósł się do nieobecności Beaty Szydło na wieczorze wyborczym. Ze śmiechem podkreślił, że nie należy z tego powodu wyciągać jakichkolwiek wniosków. - To, że zdobyliśmy te głosy, to zasługa wielu osób, obydwu premierów. Ten rząd bardzo ciężko pracował, bardzo wiele zrobił w różnych dziedzinach, również w tych, o których sądzono, że to nie jest nasza specjalność. Jeden z powodów, dlaczego musimy lepiej pracować, to obawiam się, że pewna część osób tego nie zauważyła – dodał prezes PiS. Na wieczorze wyborczym Koalicji Obywatelskiej niemal wszyscy mówią o wynikach wyborów do Senatu, których na razie nie znamy. - Ze spokojem poczekam na ostateczne wyniki – wierzę, że będą bardzo dobre, wierzę, że wygramy w Senacie. Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Dajemy szansę na współpracę i porozumienie. Będziemy współpracować z każdym, kto chce współrządzić ze wszystkimi współobywatelami. Klęska oswojona - pisze ze sztabu Koalicji Obywatelskiej dziennikarka ""Newsweeka"" Aleksandra Pawlicka. Dodaje, że wśród uczestników wieczoru wyborczego Koalicji Obywatelskiej panuje poczucie rozczarowania. Powszechne jest też zaskoczenie wysokim wynikiem PSL. Większość obecnych uważa, że jest przeszacowany i się zmieni. Mateusz Morawiecki występuje tuż po Jarosławie Kaczyńskim. Najpierw komentuje wysoką frekwencję, która, jeśli się potwierdzi, oznacza, że PiS poparło około 8 mln Polaków. Ale po tych słowach niemal natychmiast ucieka w metafory. - Dzisiaj słońce świeciło jak nigdy w październiku, mam nadzieję, że jutro będzie świeciło jeszcze mocniej. Ten wynik daje nam wielki mandat. Mimo tego plecaka z kamieniami na plecach, szliśmy w górę, dziękujemy wszystkim Polakom. Dziękuję też tym, którzy na nas nie zagłosowali, będziemy próbowali ich przekonać do naszej wizji. W Konfederacji trauma po wyborach do Parlamentu Europejskiego, w których sondaż dawał im mandaty, a potem spadli pod próg wyborczy wciąż jest silna. - Ostatnio mieliśmy 6,1 a wyszło 4,5. Wstrzymajmy się z radością. Na szczęście! Tym razem mamy własny ruch kontroli wyborów, któremu chcę podziękować za jego wielki wysiłek, mam nadzieję, że jego wysiłki się przydały – powiedział przewodniczący Konfederacji, Janusz Korwin-Mikke. - Korwin-Mikke – zaczął w tym momencie skandować tłum. - Dziękuję tym, którzy oddali na nas głos, bo to ludzie, którzy chcą zmiany. Dawno nie było takiej współpracy wśród ludzi o tak różnych poglądach. Graliśmy jako jedna drużyna, graliśmy wspaniale! Chciałbym podziękować telewizji, konkretnie telewizji pisowskiej – Polacy nienawidzą, gdy kogoś się krzywdzi, widzieli jak robi to TVP i to im zawdzięczamy nasz wynik. Mam nadzieję, że Kurski będzie siedział – to, że ktoś zrobił coś głupiego, to nie oznacza, że ujdzie mu to płazem. Władysław Kosiak-Kamysz odetchnął z ulgą. Bardzo dobry wynik umacnia jego pozycję w partii. - Jeżeli te wyniki się potwierdzą, to jest to głos Polaków na rzecz racjonalnego centrum. Na rzecz przywrócenia braterstwa. Na każdej konwencji mówiliśmy – kochamy Polskę, zjednoczymy Polaków. Kosiniak-Kamysz kontynuuje deklarując, że to początek budowy nowego centrum: - Jesteśmy wspólnotą ludzi dobrej woli i to jest najważniejsze. Taka musi być Polska, z oddaniem i serdecznością, szanująca poglądy każdego Polaka. Nie pozwolimy na rewolucję obyczajową, ale też nie będziemy nikomu zaglądać za firanki. W państwie, które szanuje każdego obywatela. W sztabie Lewicy ogromny entuzjazm i nastroje, jakby koalicja Razem-Wiosna-SLD wygrała wybory. W tle głośne „It's beautiful day” U2 oraz skandowanie „LE-WI-CA!”. Trzej liderzy przemawiają po kolei. Najpierw Robert Bierdoń: Kochani, kochane, wracamy do parlamentu. Wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce Lewicy, do świątyni parlamentaryzmu. Chcę podziękować w imieniu całego sztabu, w imieniu Razem, Wiosny oraz SLD wszystkim wolontariuszom, kandydatom oraz wszystkim, którzy zagłosowali na Lewicę! Dziękuję Włodkowi i Adrianowi, że połączyliśmy trzy pokolenia, że podaliśmy sobie ręce, że zmieniliśmy oblicze polskiej polityki. Wchodzimy do Sejmu i będziemy tak pracowali przez całą kadencję, że Polska może mieć inne oblicze – że może być otwarta, nowoczesna, uśmiechnięta i może być państwem dobrobytu. I Lewica to pokaże! Ale cytatem wieczoru na pewno staną się słowa Włodzimierza Czarzastego: - Ty nie miałeś nic, ja nie miałem nic, on nie miał nic, razem wróciliśmy do Sejmu! - Będziemy mogli bronić Konstytucji, którą Polsce dała Lewica. Będziemy mogli mówić o UE, do której lewica Polskę wprowadziła. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia! Chyba że ktoś się pomylił i będziemy rządzili – mówił Czarzasty. Na koniec Zandberg: - Zrobiliśmy to! To były szalone trzy miesiące. Jarosław Kaczyński będzie miał problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna. Walcząca o podwyżki, o służbę zdrowia! Będzie w Sejmie Lewica i to jest pierwszy krok do lewicowego rządu. Radość z tego, że po czterech latach lewica wraca do Sejmu, dopiero się zaczyna, bo działacze zamierzają świętować sukces jeszcze kilka godzin - donosi nasz korespondent ze sztabu. Szanowni Państwo, dziękujemy za miliony głosów, dziękujemy tym, którzy byli przy urnach wyborczych. To było święto demokracji! Dziękujemy szczególnie tym, którzy wybrali Koalicję Obywatelską. Schetyna przyznaje, że kampania była trudna, tak jak ostatnie cztery lata. - Nie mieliśmy poczucia, że przeciwnik stosuje uczciwe metody. Ale dalej będziemy pracować nad integracją opozycji, będziemy próbowali pracować w Sejmie i Senacie. Bo Senat przed nami i tam wierzymy w zwycięstwo. - Wszystko przed nami. Przed nami wybory prezydenckie. I te wybory wygramy. To jest nasza obietnica! Chcę przekazać tym wszystkim, którzy marzyli o dominacji – nie będzie Budapesztu w Warszawie! - deklarował. Jeśli potwierdzą się prognozy, to PiS będzie miał samodzielną większość i 239 mandatów: - Mamy powody do radości – powiedział prezes PiS, Jarosław Kaczyński. - Mimo potężnego frontu przeciwko nam, zdołaliśmy wygrać i wszystko wskazuje na to, że to się utrzyma. A jeżeli się utrzyma, będzie trwała ""dobra zmiana"". Ale jeżeli przed nami cztery kolejne lata rządzenia, to czeka nas refleksja – nad tym, co się udało, i co się nie udawało, co spowodowało, że duża część społeczeństwa nas nie poparła mimo oczywistych osiągnięć. Zdaniem Kaczyńskiego wynik PiS to przede wszystkim zobowiązanie. - Do lepszej pracy, do jeszcze większej ilości pomysłów – dodał. – Mam nadzieję, że jutrzejszy dzień będzie potwierdzeniem naszego sukcesu. Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze. ""Jarosław, Jarosław!"" - skandują zgromadzeni w sztabie Prawa i Sprawiedliwości. PiS, zgodnie z przewidywaniami wygrało, a drugi wynik osiągnęła Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 27,4 procent głosów. Trzecią siłą w parlamencie będzie Lewica, która osiągnęła wynik 11,9 proc.. Do Sejmu wejdą jeszcze najprawdopodobniej Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 9,6 proc. procent oraz Konfederacja z wynikiem 6,4 procent. WYNIKI EXIT POLL: PiS – 43,6% KO – 27,4% Lewica – 11,9% PSL – 9,6% Konfederacja – 6,4% Wyniki w podziale na mandaty to: PiS - 239, KO - 130, Lewica - 43, PSL - 34, Konfederacja - 13. Frekwencja wyborcza sięgnęła 61 procent – to absolutny rekord w historii wyborów po 1989 roku. Najlepszy wynik osiągnięto w Warszawie, najgorszy w Opolu – wynika z badania exit poll. W sztabie lewicy w warszawskim „Studio Las"" czeka kilkudziesięciu młodych wolontariuszy, którzy rozdają flagi biało- czerwone, unijne i flagi Lewicy. Jest przygotowana też scena, na której o godzinie 21:00 staną liderzy Lewicy – Adrian Zandberg, Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń. Ale na razie dziennikarzy jest więcej niż polityków. - Przed budynkiem spotkałam Andrzeja Rozynka, kandydata na posła z okręgu podwarszawskiego. Rozenek liczy na to, że po wyborach powstanie jeden klub w Sejmie i nowa lewicowa partia – donosi dziennikarka „Newsweeka” Renata Grochal. Do godz. 17 zagłosowało 45,94 proc. Polaków. W porównaniu do wyborów sprzed czterech lat frekwencja jest wyższa o niemal 7 proc. Cztery lata temu w wyborach do parlamentu o tej samej porze wyniosła 38,97 proc. Państwowa Komisja Wyborcza na podstawie danych otrzymanych od 25 tys. 420 obwodowych komisji wyborczych, na ogólną liczbę 25 tys. 420, czyli ze 100 proc. komisji obwodowych, informuje, że w wyborach do Sejmu i Senatu według stanu na godzinę 17, liczba osób uprawnionych do udziału wyborach wyniosła 29 623 460 osób. Wydano kart do głosowania 13 mln 609 tys. 726 osobom uprawnionym, co stanowi 45,94 proc. - poinformował na konferencji prasowej zastępca szefa PKW sędzia Sylwester Marciniak. Najwyższą frekwencję - 54,86 proc. zanotowano w okręgu wyborczym nr 19 - Warszawa, drugą co do wysokości frekwencję w okręgach wyborczych w okręgu nr 39 - Poznań i wyniosła ona 52,36 proc. Na trzecim miejscu znalazł się okręg 20 - Warszawa II - z frekwencją 51,76 proc. Najniższa frekwencja była w okręgu nr 21 - Opole - 39,54 proc. Na drugim miejscu znalazł się okręg nr 34 - Elbląg - z 40,80 proc. frekwencją, a na trzecim od końca - okręg nr 2 - Wałbrzych - 42,04 proc. Jeżeli chodzi o województwa, to na godz. 17 najwyższa frekwencja była w województwie mazowieckim - 49,59 proc., na kolejnych miejscach były województwa: małopolskie - 47,98 proc. oraz pomorskie - 47,26 proc. Z kolei najniższą frekwencję zanotowano w województwie opolskim - 39,54 proc., warmińsko-mazurskim - 41,65 proc. oraz lubuskim - 42,55 proc. PKW podała również dane o frekwencji na wsi i w miastach. Na godzinę 17 do urn poszło 47,54 proc. mieszkańców miast oraz 43,53 proc. mieszkańców wsi. PKW nie jest w stanie podać, jaka jest frekwencja poza granicami Polski. Komisja nie otrzymała sygnałów, aby było konieczne przedłużenie ciszy wyborczej. - W całym kraju od początku ciszy wyborczej odnotowaliśmy 11 przestępstw oraz 208 wykroczeń - poinformował aspirant Antoni Rzeczkowski z Komendy Głównej Policji. Przez cały okres trwania ciszy wyborczej policjanci zatrzymali trzy osoby. Ciekawa obserwacja na temat zmiany frekwencji ( w pkt. proc.) w układzie województw w stosunku do wyborów w 2015 roku. W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W Hiszpanii zarejestrowało się blisko 9 tys. Polaków, którzy zamierzają głosować w wyborach do Sejmu i Senatu. W niedzielę głosowanie odbywa się w dziewięciu obwodowych komisjach wyborczych. Poza komisją w Barcelonie, gdzie do godzin popołudniowych ustawiały się kolejki, w innych znajdujących się na terenie Hiszpanii lokalach głosowanie przebiega spokojnie. Ambasador RP w Hiszpanii Marzena Adamczyk powiedziała PAP, że w porównaniu z wyborami z 2015 r. na terenie Hiszpanii głosuje w niedzielę kilka razy więcej Polaków. W Wielkiej Brytanii na wybory zarejestrowało się prawie 98 tys. Polaków. To dwa razy więcej niż w 2015 roku. O zainteresowaniu świadczą tłumy przed lokalem wyborczym w Londynie. Dużym zainteresowaniem wybory cieszą się też w Niemczech, gdzie przez system elektroniczny MSZ zgłosiło się ok. 50 tys. chętnych do głosowania. W 2015 r. było ich zaledwie 22 tys. Do urn wybrała się też Polonia w Berlinie. A tak głosuje Polonia w Hamburgu. Tłumy również w Manchesterze. Długie kolejki do urn wyborczych są również w Rzymie. Barcelona. Więcej o zainteresowaniu Polonii wyborami można przeczytać w tekście: Wśród Polaków za granicą rekordowe zainteresowanie wyborami W komisji wyborczej na warszawskiej Woli na głowę mężczyzny spadło godło. Wyborca został na miejscu opatrzony, nie doznał poważnego urazu. Jak szacują polscy dyplomaci, w Hiszpanii do udziału w wyborach parlamentarnych zarejestrowało się trzy razy więcej osób niż podczas głosowania do Sejmu i Senatu w 2015 roku – ok. 6 tys. osób. Rekord padł też w Portugalii, gdzie zainteresowanie uległo potrojeniu. ""Walencja, Hiszpania, godzina 13.00, kolejka do konsulatu RP liczy jakieś 200 osób. Czegoś takiego jeszcze tu nie widzieliśmy"" - czytamy na Twitterze. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą głosowali w Krakowie. W Gdańsku zagłosował były prezydent Lech Wałęsa. Dawna para prezydencka: Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy. W wyborach wziął już udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dotychczas do ambasady RP w Wilnie przy szło 600 obywateli naszego kraju. - To rekordowa liczba w porównaniu z poprzednimi polskimi wyborami na Litwie - skomentował przewodniczący komisji Marian Sokalski. Według stanu na godz. 12 frekwencja wyniosła 18,14 proc. Oznacza to, że jest wyższa o 1,67 pkt proc. w porównaniu do wyborów parlamentarnych w 2015 r. - Państwowa Komisja Wyborcza na podstawie danych otrzymanych od 25 tys. 420 obwodowych komisji wyborczych na ogólną liczbę 25 tys. 420 komisji obwodowych informuje, że w wyborach do Sejmu RP i Senatu RP według stanu na godz. 12 w dniu 13 października 2019 r., iż liczba osób uprawionych do udziału w wyborach, z których otrzymano dane wyniosła 29 mln 546 tys. 182 osoby. Wydano kart do głosowania 5 mln 359 tys. 654 osobom uprawnionym, co stanowi 18,14 proc. w stosunku do liczby osób uprawionych do udziału w tych wyborach - powiedział zastępca szefa PKW sędzia Sylwester Marciniak. Dodał, że najwyższa frekwencja o godz. 12 była w okręgu numer 14 (Nowy Sącz) - 23,32 proc., najniższa zaś w okręgu nr 21 (Opole) - 15,26 proc. Kolejna konferencja prasowa PKW zaplanowana jest na godz. 18.30 - wtedy ma zostać podana frekwencja według stanu na godz. 17.  Członek jednej z ursynowskich komisji wyborczych przyszedł do lokalu wyborczego z bronią. Wydarzyło się to przed rozpoczęciem głosowania, zanim jeszcze lokal wyborczy został otwarty. Interweniowała policja. Mimo to głosowanie rozpoczęło się o czasie i przebiega prawidłowo - informuje PKW. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz z żoną i córką odwiedzili lokal wyborczy w Zręczycach (woj. małopolskie). W jednym z lokali wyborczych we Wrocławiu zagłosował już przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski głosuje w Nowym Mieście nad Pilicą. Lider partii Razem Adrian Zandberg głosuje w Warszawie. Fotoreporterzy uchwycili również byłego premiera RP, europosła Marka Belkę. Bronisław Komorowski z małżonką głosują w Warszawie. Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu, głosowała w Warszawie. Elżbieta Rafalska, europosłanka PiS, głosowała w Gorzowie Wielkopolskim. Donald Tusk z żoną i córką odwiedzili lokal wyborczy w rodzinnym Sopocie. - Bardzo chciałbym, żeby frekwencja wyniosła ponad 60 procent - powiedział przewodniczący Rady Europejskiej dziennikarzom. - Mieliśmy informacje o pożarach w budynkach, w których usytuowane są lokale wyborcze - mówi Przewodniczący PKW Wisław Kozielewicz. - Rzeczywiście wczoraj w miejscowości Łowcza nastąpił wybuch pieca w budynku, w którym miał być zorganizowany punkt wyborczy. Lokal został przeniesiony do szkoły. W innym lokalu komisja zauważyła, że z lampy wydobywa się dym. Przerwano głosowanie i wezwano straż pożarną. Lokal przeniesiono do sali obok. - Uspakajam, sytuacja nie wpłynęła na przebieg wyborów, ponieważ w lokalu nie było wyborców. Nie przedłuży to ciszy wyborczej - mówi Kozielewicz. Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz: - Głosowanie rozpoczęło się o godz. 7 bez przeszkód. W żadnym lokalu wyborczym głosowanie nie rozpoczęło się z opóźnieniem. W sobotę oraz w nocy odnotowano 64 przypadki złamania ciszy wyborczej. Najwięcej w Białymstoku - 15 i Szczecinie - 10. Dotyczyły one usuwania i niszczenia ogłoszeń wyborczych. W trakcie ciszy wyborczej w sobotę w jednej z telewizji na pasku informacyjnym ukazał się wynik przedwyborczego sondażu. Mieszkańcy Witowa na Podhalu głosują w tradycyjnych strojach góralskich. Głosują też Polacy za granicą. Przed budynkiem ambasady RP w Hanoi, gdzie mieście się jedyna komisja wyborcza w Wietnamie, ustawiła się kolejka. Do komisji zapisała się rekordowa liczba, ponad 200 Polaków. Wybory odbywają się bez poważniejszych incydentów. W niedzielę rano policjanci z Augustowa w woj. podlaskim zatrzymali pięć nietrzeźwych osób w wieku od 18 do 21 lat, które zniszczyły kilka plakatów wyborczych. Do urn wpadły już pierwsze głosy. Pierwsze informacje o frekwencji zostaną podane o godz. 10:00 podczas konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Żeby wziąć udział w głosowaniu, trzeba zabrać ze sobą dokument potwierdzający tożsamość i pomagający członkom komisji wyborczej na odnalezienie nas w spisie osób uprawnionych do głosowania. Natomiast jeśli korzystamy z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja wyborcza dopisuje nas do listy spisu wyborców. W lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania. Na jednej z nich wybieramy kandydatów i kandydatki do Sejmu, na drugiej - do Senatu. Żeby oddać ważny głos, na każdej z dwóch kart należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Punktualnie o godzinie 7:00 rano w całej Polsce otwarto lokale wyborcze. Głosować można do godziny 21:00. Według policyjnych danych od początku trwania ciszy wyborczej (o północy z piątku na sobotę), w całym kraju odnotowano dwa przestępstwa z art. 500 kodeksu wyborczego, czyli publicznego podawania wyników sondaży wyborczych. Zgłoszono także 43 wykroczenia w związku z wyborami. W 15 przypadkach złamano kodeks wyborczy. – Z kodeksu wyborczego mieliśmy trzy incydenty dotyczące umieszczania materiałów wyborczych oraz 12 przypadków prowadzenia agitacji wyborczej – poinformował . Poinformował, że z kodeksu wykroczeń odnotowano 26 incydentów usuwania lub uszkadzania ogłoszeń, oraz dwie kradzieże banerów wyborczych – mówił Antoni Rzeczkowski z Komendy Głównej Policji. Lokale wyborcze będą otwarte w godzinach 7:00 do 21:00. Do komisji należy zabrać ze sobą dokument ze zdjęciem: dowód osobisty, paszport, prawo jazdy, legitymacja studencka, legitymacja szkolna. – Może to być również dokument, który utracił ważność – podkreśla szefowa Krajowego Biura Wyborczego. W lokalu wyborca dostanie dwie ostemplowane karty z nazwiskami kandydatów do Sejmu i do Senatu. Ich odbiór poświadczy podpisem. Nazwiska do Sejmu będą uszeregowane według komitetów wyborczych, do Senatu – podane z oznaczeniem barw politycznych. W całym kraju listy wyborcze zarejestrowało pięć komitetów. Państwowa Komisja Wyborcza rozlosowała między nimi numery list: 1 - PSL Koalicja Polska 2 - Prawo i Sprawiedliwość 3 - SLD 4 - Konfederacja 5 - Koalicja Obywatelska Głos można oddać tylko na jednego kandydata z całej listy do Sejmu i jednego - do Senatu. Aby był ważny, należy najpierw wybrać komitet, a potem postawić znak „X” w kratce po lewej stronie od nazwiska wybranego kandydata (dwie przecinające się linie w obrębie kratki). Jeśli wyborca nie odda głosu na żadnego z kandydatów lub zaznaczy więcej niż jednego, głos będzie nieważny. Nie wolno również zamazywać kratki. Nie mają natomiast znaczenia dopiski, np. dodatkowe nazwiska poza kratką. Obie karty do głosowania należy wrzucić do urny wyborczej. W wyborach do Sejmu wyłonionych zostanie 460 posłów z 41 okręgów wyborczych. Wielkość okręgów wyborczych waha się od 7 do 20 mandatów, w zależności od liczby mieszkańców. Najwięcej posłów zostanie wybranych z województwa mazowieckiego (63), śląskiego (55) i małopolskiego (41). Najmniej - w województwach opolskim (12), lubuskim (12) i podlaskim (14). Przydział odbędzie się przy użyciu matematycznej metody d'Hondta. Próg wyborczy wynosi 5 proc. dla pojedynczych komitetów wyborczych, a 8 proc. dla koalicji wyborczych. Czytaj również: Czy nastała moda na wybory? Pytamy młodych Wybory do Senatu odbywają się w stu jednomandatowych okręgach wyborczych. Oznacza to, że do Izby Wyższej dostanie się tylko zwycięzca w danym okręgu. Frekwencja w poszczególnych okręgach wyborczych podawana będzie w niedzielę w ciągu dnia - komisje mają obowiązek co kilka godzin podawać zestawienie. Cisza wyborcza potrwa do godziny 21, może jednak zostać przedłużona ze względu na nieprzewidziane sytuacje. Tak było choćby podczas ostatnich wyborów prezydenckich, gdy w lokalu zmarła kobieta, a cisza zakończyła się dopiero o 22.30. Po godzinie 21 (lub później) poznamy pierwsze wyniki exit poll, a więc oparte na badaniu osób, które wychodzą z lokali wyborczych. Badanie przeprowadzi firma Ipsos dla największych stacji telewizyjnych: TVP, Polsat i TVN. W kolejnych godzinach PKW będzie informowało o wynikach na podstawie zliczonych głosów. W poniedziałek rano powinniśmy już znać cząstkowe wyniki z około 90 - 95 procent komisji wyborczych.",,
Czy Robert Biedroń uratował dwuletniego chłopca z płonącego auta? Policja zaprzecza,„Poszkodowanego kierowcę wraz ze swoim dwuletnim synem wydostał z płonącego samochodu i schronił w swoim Volkswagenie i jak prawdziwy strażak ruszył na płonący samochód z gaśnicą” – napisała na swoim profilu w mediach społecznościowych Ochotnicza Straż Pożarna Regut. „Ktoś poznaje tego pana”? – zajawiono pod zdjęciem z Robertem Biedroniem. Stołeczna policja przedstawia jednak inną wersję zdarzeń.,"Zdjęcie Roberta Biedronia, kandydata Lewicy do Sejmu, pojawiło się w sieci w poniedziałek wieczorem – niedługo po wypadku auta osobowego z tirem. Według relacji OSP polityk pomógł dwulatkowi i jego ojcu, zanim przyjechała straż. „Trzeba pochwalić postawę tego Pana, który przed przyjazdem straży pożarnej udzielił pomocy osobom poszkodowanym w wypadkach na DK 50 w miejscowości Tabor” – czytamy na fanpage'u OSP.",,
"OPINIA
Czy to nagranie zaszkodzi PiS?","Państwo z dykty, które PiS zarzucało PO, gdy ta rządziła, w pełnej krasie ujawniło się na nagraniach ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.",Renata Grochal: Czy to nagranie zaszkodzi PiS?,,
"Wybory 2019. Debata w TVP: Bez liderów, kobiet i pomysłu. Czy była ustawka z Sasinem?","Pierwszą wyborczą debatę w tej kampanii, zorganizowaną przez TVP, trudno określić inaczej, niż jako serię rozczarowań.","Pierwszym byli reprezentanci komitetów wyborczych. Poza Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na debatę nie pofatygował się żaden z liderów partii, czy ich kandydatów na stanowisko premiera. O ile trudno mieć o to pretensje do Mateusza Morawieckiego, to należy zapytać, czemu do debaty nie stanęli Adrian Zandberg, Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Jarosław Kaczyński.",,
Samotność młodych mężczyzn. „Odjechały nam kobiety. Dosłownie i w przenośni”,"Narobili dziewczynom bigosu w głowach. Wmówili, że geje mogą mieć dzieci, a miejsce kobiety jest poza domem. Przydałaby się jakaś wojna, żeby zrozumiały, że jest inaczej.","Witamy w małopolskiej wsi Odmęt, gdzie kończy się rozum, a zaczyna życie – mówi Marcin. Blondyn, 24 lata. Singiel, podobnie jak dwóch na trzech polskich rolników w jego wieku.",,
Sondaż: Te partie znajdą się w Sejmie. Lider jest jeden,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu, 40 proc. wyborców poparłoby PiS, a 24 proc. zagłosowałoby na Koalicję Obywatelską. Do Sejmu dostaliby się jeszcze kandydaci lewicy oraz PSL-Koalicja Polska - wynika z sondażu Kantar.","Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 40 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. To o 2 punkty proc. więcej niż w sondażu z sierpnia. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 24 proc. respondentów – o 2 punkty proc. mniej, niż w poprzednim sondażu.",,
"Szukanie ukrytego wroga, spiski i podziały. Co usłyszeliśmy od biskupów 15 sierpnia?","Polscy biskupi w czasach pokoju są bezradni jak dzieci we mgle. Jakby bali się, że stracą na znaczeniu.","Święto państwowe mające zarazem swój wymiar religijny mogłyby być doskonałą okazją by Kościół wziął odpowiedzialność za wyniszczające Polaków konflikty. Wydawałoby się przecież, że naturalną misją chrześcijan, jest powołanie by nieść pokój i szukać wspólnoty, dialogować, znajdować w ludziach to co dobre. Bezwarunkowa miłość bliźniego, pomimo tego że jest inny niż ja, to przecież droga, którą naznaczone jest doświadczenie Jezusa na kartach Ewangelii.",,
Cenzura na festiwalu w Gdyni? Nie tym razem,"Afera wokół selekcji tytułów biorących udział w Konkursie Głównym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni została zażegnana. Organizatorzy imprezy zdecydowali o włączeniu do rywalizacji czterech dodatkowych produkcji zarekomendowanych wcześniej przez festiwalowy Zespół Selekcyjny, co oznacza, że walce o Złote Lwy weźmie w sumie 20 obrazów. To odpowiedź na wzywające do bojkotu wydarzenia apele środowiska filmowego i dziennikarskiego.","Obok szesnastu produkcji ogłoszonych 12 lipca przez Komitet Organizacyjny festiwalu na liście nominowanych do nagrody znajdą się odrzucone wcześniej przez to ciało: „Interior” Marka Lechkiego, „Supernova” Bartosza Kruhlika, „Żużel” Doroty Kędzierzawskiej i „Mowa ptaków” Xawerego Żuławskiego.",,
Jedynie zjednoczona opozycja mogłaby zawalczyć z partią Kaczyńskiego,"W jesiennych wyborach parlamentarnych PiS zdeklasuje konkurencję – wynika z najnowszego sondażu Kantar dla Radia ZET. Jedynie zjednoczona opozycja mogłaby odebrać władzę partii Kaczyńskiego. Problem w tym, że swoimi działaniami PSL zamknął możliwość szerokiej współpracy i postawił Platformę pod ścianą.","Rozbicie opozycji to najlepszy możliwy scenariusz dla Prawa i Sprawiedliwości. Najnowszy sondaż Kantar daje Zjednoczonej Prawicy 45,4 proc. poparcia. To aż o 11 punktów procentowych więcej niż w miesiącu ubiegłym. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska z zaledwie 25,9 proc. poparciem. Daleko za nimi jest Wiosna Roberta Biedronia, na którą chciałoby zagłosować 6,3 proc. respondentów. W Sejmie znaleźliby się także przedstawiciele Kukiz’15 (5,5 proc. poparcia).W sondażu Kantar pod progiem wyborczym znalazłaby się partia KORWiN (4,3 proc.), bez szans są także Polskie Stronnictwo Ludowe (3,7 proc.) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (2,6 proc.).",,
Kto komu ręki nie poda? W polskiej polityce ten gest ma długą historię,"Podawanie rąk, a raczej ich nie podawanie ma w polskiej polityce długą i bardzo bogatą tradycję. Chociaż podający i niepodający najchętniej wyprowadziliby ją pewnie z kodeksu Boziewicza, to wywodzi się ona wprost z politycznej piaskownicy.","Anegdota, którą z lubością przytacza profesor Tomasza Nałęcz mówi, że w przedwojennym Sejmie dla sprawozdawców parlamentarnych nie było ważne, kto z kim rozmawia albo nie. Liczyło się to, kto z kim pije wódkę w sejmowym barze. Ta zasada pozostała aktualna wyjątkowo długo. Przetrwała cały PRL i sporą część III Rzeczpospolitej. Dopiero odcięcie dziennikarzy od hotelu poselskiego i słynnego baru za kratą pozwoliło zachować w tajemnicy, kto z kim kłóci się na sali plenarnej, a po godzinach biesiaduje przy jednym stole. Zresztą mniej więcej w tym samym czasie okazało się, że po prostu nie ma już czego ukrywać, bo o przyjaźniach po drugiej stronie politycznej barykady właściwie nie ma już mowy.",,
"Liberałowie, nie obrażajcie się na wyborców (i wybory)","Po zwycięstwie PiS z obozu przegranych wylewa się frustracja. Nie na przeciwnika i nie na autorów nieudanej kampanii – tylko na głupi, ciemny i przekupny naród, który masowo głosował na partię Kaczyńskiego. To najgłupsza reakcja z możliwych. W demokracji musimy ze sobą rozmawiać.","W bardzo odległych już latach 90. na wyborców regularnie obrażała się prawica, która regularnie dostawała w wyborach lanie. Słusznie zapomniana dziś posłanka Halina Nowina-Konopczyna, wówczas parlamentarna gwiazda na miarę Krystyny Pawłowicz, powiedziała, że aborcja to zbyt poważna sprawa, aby miało o niej decydować „przypadkowe społeczeństwo” (sondaże wskazywały wówczas, że większość Polaków akceptuje przerywanie ciąży ze względów społecznych).",,
"Buntownicy, którzy poszukują. Dlaczego młodzi tłumnie zagłosowali na Konfederację?","Większość młodych została w domach, a ci, którzy poszli do urn – zagłosowali zupełnie inaczej niż starsi. O tym, jaki obraz młodego pokolenia wyłania się wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, mówi nam socjolog z Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie, dr Mariusz Dzięglewski.","29 proc. dla PiS, 27 dla Koalicji Europejskiej i 18 dla Konfederacji – koalicji o euro-sceptycznym charakterze, pozlepianej z najbardziej chyba egzotycznych postaci polskiej prawicy: Janusza Korwin-Mikkego, Roberta Winnickiego, Piotra Liroya-Marca czy Grzegorza Brauna. Tak głosowali młodzi w przedziale wiekowym 18-30. Czy te wyniki budzą zaskoczenie? Dr Dzięglewski: - Socjologów raczej one nie dziwią. Zarówno wysokie wyniki partii spoza duopolu KE-PiS, jak i niską frekwencję, tłumaczą trzy zasadnicze czynniki. Pierwszy to naturalna skłonność ludzi młodych do buntu i sprzeciwu. Drugi, jeszcze przed wyborami przywoływany przez publicystów i analityków, to obserwowana w ostatnich latach radykalizacja postaw w tej grupie wiekowej. A trzecim czynnikiem jest, w mojej opinii, zagubienie.",,
By wygrać PiS nie potrzebował nawet przekonywać nowych grup wyborców,"Wybory europejskie teoretycznie powinny być dla PiS co najmniej niełatwe. To w nich miał zmobilizować się ten elektorat, który z całą pewnością nie głosuje na partię Kaczyńskiego: wielkomiejski, raczej liberalny, lepiej niż przeciętnie wykształcony. Jest więc pewną niespodzianką, że PiS te wybory wyraźnie i bezdyskusyjnie wygrał.","Jak sugerują wynik powyborcze sondaże (i spływajace dane PKW), partia rządząca nie potrzebowała nawet przekonywać nowych grup wyborców, by wygrać. Wystarczyło skutecznie zmobilizować dotychczasowych.",,
"Klimatyczno-ekologiczne bzdury, którymi karmią nas politycy","Według raportów opublikowanych przez Greenpeace i WWF Polska 45 proc. Polek i Polaków jest niezadowolonych z dotychczasowej polityki państwa dotyczącej ochrony środowiska, a aż 76 proc., dostrzegając zagrożenia wynikające ze zmian klimatycznych, popiera odejście od produkcji energii z węgla w Polsce. Naukowcy zaś alarmują, że mamy do czynienia z szóstym globalnym wymieraniem życia na Ziemi. Co na to politycy?","Mimo że kwestia klimatu po raz pierwszy na poważnie pojawiła się w kampanii wyborczej, większość kandydatów do europarlamentu nie docenia ogromnej skali problemu. W przedwyborczej gorączce zabrakło w tej sprawie zdecydowanych deklaracji politycznych, których coraz bardziej domagają się obywatele, a od wielu miesięcy – aktywiści klimatyczni i ekolodzy.",,
Polacy w Irlandii świetnie integrują się na prawie każdym polu. Jest jeden wyjątek,"Wszystkie dane wskazują, że integracja Polaków w Irlandii powiodła się. W tym niewielkim kraju mieszka aż 120 tys. przybyszów znad Wisły. – W Irlandii Polacy czują się bezpieczni, żyją spokojnie, nie są niemile widziani – komentuje dr Magdalena Lesińska. Czy dlatego nie chcą się angażować politycznie?","Pierwszego kwietnia Forum Polonia, organizacja Polaków w Irlandii, ogłosiła na Facebooku: „Mamy już 32 polskich kandydatów w wyborach lokalnych, które odbędą się 24 maja 2019”. Wiadomość była tyleż radosna, co nieprawdziwa. Primaaprilisowy żart miał na celu wzbudzenie zainteresowania tematem wyborów. Choć Polacy są najliczniejszą mniejszością i stanowią 2,5 proc. mieszkańców kraju, pod koniec kwietnia nie było jeszcze żadnego polskiego kandydata w wyborach lokalnych, nie mówiąc już o europejskich, które odbędą się w tym samym czasie.",,
Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość [SONDAŻ],Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o około 6 punktów procentowych – wynika z badania przeprowadzonego na trzy dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP).,"Jak wynika z najnowszego badania IBSP, poparcie dla partii rządzącej przed wyborami do europarlamentu wynosi 36,4 proc. Tymczasem na Koalicję Europejską, czyli sojusz Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych, zagłosowałoby 42,5 proc. respondentów – o jeden punkt procentowy mniej niż deklarowano tydzień temu.",,
Która partia potrafi wywalczyć więcej pieniędzy dla Polski z unijnego budżetu? [SONDAŻ],"Prawie dwie trzecie Polaków uważa, że ugrupowaniem, które skuteczniej zadba o finansowe zaplecze z Unii Europejskiej, jest Koalicja Europejska – pokazuje sondaż przeprowadzony dla „Newsweeka” i portalu StanPolityki.pl.","Czy polityka wstawania z kolan przełoży się na zwiększenie puli pieniędzy, które Polska dostaje z budżetu Unii Europejskiej? Większość Polaków nie ma wątpliwości. Jak wynika z badania Instytutu Badań Spraw Publicznych, 62 proc. ankietowanych większe szanse na uzyskanie finansowania daje Koalicja Europejska. Na zaradność Prawa i Sprawiedliwości liczy 38 proc. pytanych.",,
Sondaż dla Newsweeka: Wielkie tąpnięcie poparcia dla PiS. „To efekt filmu Sekielskiego”,Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z badania przyprowadzonego w dniach 14-16 maja dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP).,"Obrona Kościoła, który boryka się z kryzysem po sobotniej emisji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, nie wyszła Prawu i Sprawiedliwości na dobre. Jak wynika z najnowszego sondażu IBSP, poparcie dla partii rządzącej przed wyborami do europarlamentu wynosi 33 proc., a więc spadło aż o 6 punktów procentowych w stosunku do badania pracowni sprzed tygodnia. Tymczasem na Koalicję Europejską, czyli sojusz Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych, zagłosowałoby 43,6 proc. respondentów.",,
Sondaż prezydencki: Liczą się tylko Duda i Tusk,"Gdyby wybory prezydenckie odbyły się na początku maja, szansę na drugą turę mieliby tylko Donald Tusk i Andrzej Duda. Były premier i obecny prezydent deklasują rywali – pokazuje sondaż Instytutu Badań Spraw Publicznych dla „Newsweeka” oraz Radia Zet.","Daleko w tyle za Dudą (43,73 proc.) oraz Tuskiem (34,68 proc.) uplasowaliby się Robert Biedroń (6,91 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (6,28 proc.) oraz Paweł Kukiz (5,22 proc.). W badaniu byli jeszcze brani pod uwagę Janusz Korwin-Mikke (1,41 proc.) oraz Włodzimierz Czarzasty (1,34 proc.), ale ich wyniki oscylują wokół błędu statystycznego. Prognozowana frekwencja wyniosłaby 51,04 proc.",,
Młodzi są sfrustrowani bajzlem demokracji. Jak zagłosują?,"Gdy sobie uzmysłowimy, przez co młodzi muszą się przebijać, żeby urzeczywistnić dążenia narzucone przez popkulturę i marketing, przestaniemy się dziwić, dlaczego są sfrustrowani. Wszystko przez ten bajzel zwany demokracją – mówi profesor Krystyna Szafraniec.",PROF. KRYSTYNA SZAFRANIEC: Nikt rozsądnie myślący nie zaryzykowałby takich wróżb. Byłam o to pytana przed wyborami w 2015 roku i wtedy też odmówiłam odpowiedzi.,,
Koalicja Europejska dogania PiS. Kolejny sondaż potwierdza trend,"W sondażu Kantar przygotowanym dla TVN i TVN24 Koalicja Europejska niemal zrównała się z Prawem i Sprawiedliwością pod względem poparcia. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia, a próg wyborczy przekroczyła Konfederacja i ruch Kukiz’15.","Na finiszu kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego Koalicja Europejska dogania Prawo i Sprawiedliwość. Z sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych przygotowanego dla „Newsweeka” i Radia ZET wynika, KE zdołała zniwelować dystans do partii rządzącej. Badanie pokazało, że Koalicja Europejska o prawie 3 punkty procentowe wyprzedza PiS.",,
Sondaż do Parlamentu Europejskiego: Trend się odwrócił? Koalicja Europejska wygrywa z PiS,"Dotychczasowa minimalna przewaga partii rządzącej uleciała wraz z nastaniem maja - pokazał sondaż przyprowadzony dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych, pracownię, która jako jedyna przewidziała wyniki wyborów samorządowych w Warszawie.","Wiele wskazuje na to, że wykład Donalda Tuska, poprzedzające go, kontrowersyjne przemówienie Leszka Jażdżewskiego i zatrzymanie przez policję aktywistki rozklejającej plakaty Matki Boskiej w tęczowej aureoli zmobilizowały elektorat opozycji.",,
Zanosi się na nowy kryzys w stosunkach z USA. Ta sprawa moze zaważyć na budowie „Fort Trump”,"Wiele wskazuje na to, że PiS nie wyciągnął wniosków z kryzysu dyplomatycznego jaki wywołała ustawa o IPN. Ze względu na szykowaną przez rząd Mateusza Morawieckiego „ustawę anty-477”, Polska znów może znaleźć się w Waszyngtonie na cenzurowanym. A mowa o działaniach partii rządzącej, która z zapalczywością usiłuje konkurować o najbardziej radykalny elektorat z młodą, ultrakonserwatywną Konfederacją.","Od kilku tygodni elementem walki o głosy skrajnego polskiego elektoratu w wyborach do europarlamentu jest uchwalony przez amerykański Kongres JUST Act, czyli ustawa 447. Dotyczy ona zadośćuczynienia za majątek zabrany ofiarom Holokaustu.",,
Polexit? Serio? Podręczny alfabet eurosceptyka,72 proc. Polaków entuzjastycznie ocenia Unię Europejską – wynika z najnowszego badania Pew Research Center. To najlepszy wynik w całej Europie. Ale od 15 marca oficjalnie działa partia o nazwie Polexit.,"Ponad 440 mld zł z funduszy unijnych, swoboda podróżowania bez paszportu, możliwość pracy w dowolnym kraju UE, brak opłat za roaming – korzyści z wejścia Polski do UE można by długo wymieniać. I ponad 70 proc. Polaków najwyraźniej je docenia, bo UE od lat cieszy się u nas wysokim poparciem w sondażach. Ale od 15 marca oficjalnie działa w Polsce partia o nazwie Polexit. I nie jest to primaaprilisowy żart, lecz inicjatywa jednego z europosłów: Stanisława Żółtka, od lat związanego z kolejnymi partyjkami Janusza Korwin-Mikkego (do PE dostał się z Kongresu Nowej Prawicy).",,
Zwolennicy Konfederacji atakują TVP INFO. W tle oskarżenia ws. współpracy z Fundacją Otwarty Dialog,"Od kilku dni sympatycy eurosceptycznej koalicji Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy w szeregu wpisów na mediach społecznościowych umieszczają hashtag #konfederacja i przypominają główne postulaty swojej partii. To reakcja na materiał TVP INFO, która oskarża Konfederację o powiązania z Fundacją Otwarty Dialog.","„#konfederacja, nie dla PiSożydowskich zdrajców”, „#konfederacja, #polexit”, „#konfederacja, chwała polskiej nacji” – takie komentarze od niedzieli pojawiają się pod postami publikowanymi na fanpage'u TVP Info na Facebooku, bez względu na temat, o którym mówią materiały.",,
Narodowcy i antyszczepionkowcy chcą odebrać PiS wyborców,"W sondażach mają 3-4 proc. poparcia, czasem ocierają się o próg wyborczy, liczą na 7 proc. i wprowadzenie do Parlamentu Europejskiego 2-3 posłów. Jesienią chcą stawiać warunki Prawu i Sprawiedliwości i spróbować rządzić Polską.","Plan jest prosty: zajść PiS z prawej flanki, podebrać wystarczająco wielu wyborców by zdobyć mandaty w Parlamencie Europejskim i jesienią przekuć to poparcie na pozycję koalicjanta. Na razie brzmi jak kompletnie nierealna polityczna fantazja, ale liderzy wcale nie liczą na cud.",,
Sondaż do Parlamentu Europejskiego: Remis ze wskazaniem na PiS. Kaczyński skuteczniej mobilizuje swoich wyborców,"Poparcie dla PiS rośnie. Tuż za partią rządzącą jest Koalicja Europejska. Trzecie miejsce na podium zajmuje Wiosna Roberta Biedronia. To wyniki sondażu dla „Newsweek Polska” i RadioZet.pl, przeprowadzone przez Instytut Badań Spraw Publicznych, pracownię, która jako jedyna przewidziała wyniki wyborów samorządowych w Warszawie.","W ostatnich dniach kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego przyśpieszyła. Państwowa Komisja Wyborcza podała numery komitetów wyborczych, na które 26 maja Polacy będą mogli oddać swój głos. A partyjni liderzy ruszyli w teren, by na konwencjach przedstawiać kandydatów i program wyborczy.",,
Kaczyński: „Znam lepiej polskie drogi i szosy niż niejeden kierowca TIRa”,"– Proponujemy wielkie inwestycje, które zmienią tę część Polski; to będzie jeden ze środków Europy w sensie transportowym i gospodarczym – podkreślał prezes Jarosław Kaczyński na niedzielnej konwencji PiS regionalnej w Białymstoku. – Znam polskie drogi i szosy lepiej niż niejeden kierowca TIRa"" – dodał Kaczyński.","Lider PiS wskazywał, że inwestycje komunikacyjne, o których była mowa podczas niedzielnego spotkania to nie jedyne ""rzeczy, które obiecujemy"". – Powiedziałem rzeczy, ale to są wielkie inwestycje, które zmienią tę część Polski. Zmienią i to nie tylko w skali odnoszącej się do naszej ojczyzny, ale także w skali europejskiej – mówił.",,
Koalicja Europejska dogania PiS czy jest za nim daleko w tyle? [ANALIZA SONDAŻY],"W sondażu Kantar dla „Faktów” TVN przewaga PiS nad Koalicją Europejską jest na granicy błędu statystycznego. Z kolei z badań Kantar dla „Polityki” opubliowanych w zasadzie tego samego dnia różnica wynosi już 12 punktów proc. Co ciekawe, obydwa sondaże wykonała ta sama pracownia Kantar w ciągu ostatniego tygodnia.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dzisiaj, Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na 35 lub 38 proc. popracia - wynik zalezy od tego, czy przeczytamy „Politykę”, czy obejrzymy „Fakty”. Zupełnie inaczej wyglądają jednak wyniki dla Koalicji Europejskiej (PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni), która otrzymałaby 23 proc. lub 35 proc. głosów. Oznacza to, albo dogania PiS (3 pkt proc.), albo jest za nim daleko w tyle (o 12 pkt proc.).",,
Sondaż na Pomorzu: Mandat dla Magdaleny Adamowicz i słaby wynik PiS,"Aż 47,5 proc. ankietowanych Pomorzan w zbliżających się wielkimi krokami wyborach do europarlamentu wskazałoby na Koalicję Europejską – wynika z sondażu IBRiS dla „Radia Zet”. Z kolei dla Prawa i Sprawiedliwości swoje poparcie deklaruje w tym regionie niespełna 30 proc. Ponadto próg wyborczy przekroczyłaby Wiosna Roberta Biedronia z liczbą 5,3 proc. głosów.","Gdyby eurowybory odbyły się dziś, a decydujący głos mieliby mieszkańcy województwa pomorskiego, do PE na pewno nie weszłyby: Konfederacja Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy (4,6 proc. głosów), Kukiz'15 (4,3 proc.), Lewica Razem (1,1 proc) i Polska Fair Play (0,8 proc.).",,
Rekonstrukcja rządu jeszcze przed wyborami?,"Szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska czy szefowa MEN Anna Zalewska – to politycy PiS, którzy mogą odejść z rządu do Brukseli. Władze PiS rozważają, czy już teraz nie zrobić przetasowania w Radzie Ministrów, by nadać tempa kampanii wyborczej kandydatów.","Jak pisze Onet.pl, ogłoszenie tzw. „piątki Kaczyńskiego”, czyli zestawu obietnic socjalnych, nie przełożyło się na wzrost poparcia dla partii. A ten by się przydał przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, zwłaszcza że na kampanię cieniem kładą się protest nauczycieli oraz wątpliwości minister finansów Teresy Czerwińskiej co do szansy na sfinansowanie obietnic PiS.",,
Zjednoczona Prawica na czele sondażu do europarlamentu,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, obóz rządzący zdobyłby nieznaczną przewagę nad Koalicją Europejską. Trzecie miejsce przypadłoby Wiośnie Roberta Biedronia – tak wynika z sondażu Estymator zrealizowanego dla portalu Dorzeczy.pl","Zjednoczona Prawica może liczyć na 42,2 proc. głosów, zaś Koalicja Europejska – 39,3 proc. poparcie. Próg wyborczy, poza Wiosną Roberta Biedronia (6,1 proc. głosów), osiągnąłby także ruch Kukiz’15 (5,2 proc. poparcia).",,
Sondaż: Polacy bardziej ufają Dudzie niż Tuskowi,"Im mniej w kraju Donalda Tuska, tym mniejsze ma poparcie w sondażach – wynika z badania przeprowadzonego przez pracownię IBRIS dla Onetu. Szef Rady Europejskiej nie tylko nie zajmuje już pierwszego miejsca w rankingu zaufania, tak jak miało to miejsce miesiąc temu, ale wypadł też z pierwszej trójki.","Podium w sondażu zaufania zajmują kolejno: Andrzej Duda (46,3 proc.), Mateusz Morawiecki (41,7 proc.) i Władysław Kosiniak-Kamysz (40,6 proc.) - pisze Onet.",,
Dwa nowe sondaże i dwa powody do radości na Nowogrodzkiej. PiS daleko przed PO,"Gdyby wybory parlamentarne miały odbyć się dzisiaj, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 38 proc. wyborców, a na Platformę Obywatelską - 21 proc. - wynika z sondażu Kantar Public. Przewagę PiS nad PO pokazuje też analiza CBOS, w której partie dostałyby odpowiednio 44 proc. i 20 proc. głosów.","Według Kantara, w porównaniu do wyników z lutego, w marcu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało wzrost poparcia o 4 punkty procentowe, a Platforma Obywatelska zdobyła wynik o 1 punkt procentowy wyższy.",,
Kaja Godek zrobiła awanturę na antenie. Bo pytania były złe,"Startująca w wyborach do Parlamentu Europejskiego działaczka pro-life wystąpiła w porannej audycji Roberta Mazurka w RMF FM, gdzie m.in. w mocnych słowach podsumowała politykę pro-life PiS. „To Jarosław Kaczyński blokuje ochronę życia w Polsce” – stwierdziła. Jednak na inne tematy – związane zwłaszcza z wiedzą o Unii – kandydatka na europosłankę miała o wiele mniej do powiedzenia. - Proszę nie robić ze mnie głupiej kobiety - oburzyła się na prowadzącego.","Głównym tematem spotkania Godek i Mazurka były zbliżające się eurowybory. Dziennikarz zauważył, że członkini utworzonej niedawno prawicowej Konfederacji KORWiN-Braun-Liroy-Narodowcy ma duże ambicje polityczne, jednak nie posiada w tej kwestii żadnego doświadczenia. Do tej pory nie sprawowała bowiem żadnych funkcji publicznych - zarówno w samorządzie, jak i parlamencie. Gospodarz audycji w RMF FM, zakładając, że ubiegająca się o miejsce w Brukseli Godek posiada przynajmniej odpowiednią wiedzę na temat UE, postanowił przepytać swoją rozmówczynię o unijne instytucje.",,
Powstała nowa partia. Paweł Kukiz i Janusz Korwin-Mikke powinni się zacząć bać,"Inicjatywa Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego przedstawiła w sobotę na konwencji główne założenia programowe. To m.in. niższe opodatkowanie pracy, wprowadzenie Jednomandatowych Okręgów Wyborczych, decentralizacja państwa oraz deglomeracja urzędów.","Inicjatywa Polska Fair Play to wspólny projekt polityczny eksperta podatkowego i komentatora politycznego Roberta Gwiazdowskiego oraz Bezpartyjnych Samorządowców. ""Jestem tu, by zmienić Polskę i wiem, że wy też chcecie ją zmienić. Czuję, że razem czujemy, że jest alternatywa, że nie musi być tak jak jest"" - mówił lider PFP. ""Jestem pewny, że jest coś, co może znów połączyć Polaków - dobrobyt. Będziemy budowali dobrobyt. Wiem, jak go zbudować"" - podkreślał.",,
Sondaż PE: Koalicja Europejska wygrałaby z PiS,"37,5 proc. poparcia dla Koalicji Europejskiej, 36,3 proc. dla PiS i 10,6 proc. dla Wiosny – to wyniki opublikowanego w piątek przez Parlament Europejski najnowszego sondażu preferencji partyjnych przed majowymi eurowyborami.","Z sondażu wynika, że próg wyborczy przekroczyłby jeszcze Kukiz 15 z wynikiem 7,3 proc. Oddanie głosu na Koalicję Wolność Janusza Korwin-Mikkego zadeklarowało 5,1 proc. respondentów.",,
Opozycja pokona PiS w eurowyborach? Prowadzi w najnowszym sondażu,"Koalicja Europejska ma ma szansę wygrać wybory do Parlamentu Europejskiego. Z sondażu IBRIS przygotowanego dla Radia Zet wynika, że partie opozycyjne mają o 4 proc. większe poparcie niż Prawo i Sprawiedliwość. Na trzecim miejscu uplasowało się zaś ugrupowanie Roberta Biedronia.","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja. Gdyby jednak głosowanie miało odbyć się teraz, największe poparcie w wysokości 38,5 proc. otrzymaliby politycy z Koalicji Europejskiej, do której dołączyły już Platforma Obywatelska, Inicjatywa Polska, SLD, Zieloni i partia Teraz! Ryszarda Petru. Jednak w badaniu pod uwagę wzięto sytuację, w której do koalicji dołączają także Nowoczesna i Polskie Stronnictwo Ludowe, mimo że partie wciąż oficjalnie nie podjęły decyzji w tej sprawie. „W przypadku Nowoczesnej jest ona formalnością. Zostanie ogłoszona w piątek” – czytamy na stronie Radia Zet. Ludowcy z kolei o dołączeniu się do szeregów Koalicji Europejskiej poinformują najpewniej w najbliższą sobotę.",,
"OPINIA
Z takimi kandydatami PiS Europy nie podbije. Dlaczego zatem gwardia prezesa idzie do Brukseli?","Prawo i Sprawiedliwość wyjątkowo wcześnie rozpoczęło pre-kampanię do Parlamentu Europejskiego, ogłaszając liderów swoich list już w lutym. Można przypuszczać, że decyzja ta podyktowana była nie tylko wymogami nadchodzących wiosną wyborów, ale także chęcią przykrycia problemów partii związanych z aferą K Towers. Przez jakiś czas media, zamiast o „taśmach Kaczyńskiego”, fakturach Birgfellnera i kopercie z 50 tysiącami dla byłego księdza będą analizować to, kogo Nowogrodzka wystawiła do Brukseli.","Listy PiS do PE. Te same twarze, to samo pokolenie",,
"Wiosna Biedronia trzecią siłą w Sejmie, PO oraz PiS w dół [SONDAŻ]","Wiosna zaczyna z bardzo dobrym wynikiem, który można przypisać tzw. efektowi świeżości. Według ankietowanych partia Roberta Biedronia mogłaby liczyć na 14 procent głosów. Wyżej byłaby tylko Platforma Obywatelska z wynikiem 20 procent oraz Zjednoczona Prawica mogąca liczyć na 29 procent głosów.","Kto oprócz nich dostałby się do Sejmu? Aż cztery partie. Kukiz'15 z 7 procentami głosów, Sojusz Lewicy Demokratycznej z 6 procentami, Partia Wolność (wcześniej KORWIN) mogąca liczyć na 5 procent głosów oraz Polskie Stronnictwo Ludowe z takim samym wynikiem. Poza Sejmem znalazłoby się Razem, które po pojawieniu się Biedronia może liczyć już tylko na 1 procent głosów. Według szacunków Kantar Millward Brown SA frekwencja wyniosłaby około 49 procent, do urny poszedłby niemal co drugi uprawniony.",,
Telewizja wPolsce zmusza prezesa Ruchu Narodowego do tłumaczenia się z występu w Onecie,"Telewizja wPolsce wydawana przez Fratrię, w której członkiem zarządu jest Michał Karnowski, redaktor naczelny tygodnika „w Sieci” postanowiła rozliczyć prezesa Ruchu Narodowego z wizyty w programie Onetu. Dziennikarz musiał też wytłumaczyć na wizji, dlaczego podał rękę prowadzącemu.","We wtorek gościem Bartosza Węglarczyka w programie Onet Rano był Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego. Winnicki komentował m.in sprawę nominacji Adama Andruszkiewicza na wiceministra cyfryzacji. – W ciągu trzech lat przeszedł z Młodzieży Wszechpolskiej przez Ruch Narodowy, Kukiz’15, Wolni i Solidarni do PiS-u. Wchodził do sejmu z bardzo określoną agendą i w ogóle jej nie realizował. Stał się PiS-owskim pieniaczem – mówił narodowiec.",,
"Wcześniejsze wybory. Dlaczego to ryzyko, które może się PiS opłacić?","Kolejne media donoszą, że w obozie władzy rozważany jest scenariusz przyspieszenia wyborów parlamentarnych, tak by odbyły się jeszcze przed wyborami europejskimi. Politycy PiS dementują, ale jeśli się zastanowić, to przedterminowe głosowania mogłoby się rządzącej partii opłacić. Dlaczego?","Czy należy wierzyć doniesieniom o wyborczym przyśpieszeniu? Zdementowała je rzeczniczka prasowa PiS, Beata Mazurek. Mazurek jest jednak w PiS osobą na tyle niedecyzyjną, że o całym manewrze może dowiedzieć się niewiele szybciej od opinii publicznej.",,
Manuela Gretkowska o Tusku: To polityk największego formatu,"Manuela Gretkowska była gościem Renaty Kim w programie „Newsweek Opinie”. Pisarka wypowiedziała się m.in. na temat powrotu Donalda Tuska do polskiej polityki. – To jest polityk największego formatu w Polsce. Od dawna uważam, że przed nim jest kariera Franciszka Józefa. Będzie wieczny w polityce polskiej, bo ma inteligencje, osobowość, doświadczenie. (…) Nie jest też w żaden sposób skompromitowany – stwierdziła.","Gretkowska skomentowała również kandydaturę Roberta Biedronia na posła europarlamentu. – Takich polityków powinniśmy mieć wielu. (...) Myślę, że dostanie się do Parlamentu Europejskiego. Jest tam tysiąc razy bardziej potrzebny niż ojciec Giertycha, czy Korwin-Mikke. Taka nowoczesna twarz Polski w Europie jest bardzo potrzebna – dodała pisarka.",,
"Sondaż prezydencki: Duda wygrywa z Tuskiem, ale o włos",Według najnowszego sondażu IBRIS wykonanego na zlecenie „Rzeczpospolitej” obecny prezydent Andrzej Duda zajmuje pierwsze miejsce w rankingu prezydenckim. Z minimalną przewagą nad obecnym szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.,Najprawdopodobniej za półtora roku w walce o prezydenturę to właśnie były szef rządu i Platformy Obywatelskiej będzie najniebezpieczniejszym przeciwnikiem Andrzeja Dudy.,,
Czy Marek Jakubiak stworzy partię na prawo od PiS?,"Apetyty narodowców zaostrzyły obchody 100-lecia niepodległości. Po raz pierwszy ich marsz z symbolami falangi oraz okrzykami „Śmierć wrogom ojczyzny” firmowały twarze premiera i prezydenta. Skrajna prawica poczuła zew krwi. Poczuł go także Marek Jakubiak. Poseł, który do polityki wszedł w 2015 r. na fali sukcesu Pawła Kukiza. Ale właśnie się z nim rozstał i zapowiedział tworzenie „nowej platformy skupiającej partie, stowarzyszenia i ludzi o poglądach skrajnie narodowych”.","Jarosław Kaczyński boi się wszystkiego, co mogłoby powstać na prawo od PiS. Obawia się zarówno skrajnego populizmu, jak i radykalnego nacjonalizmu. – Boi się, że ugrupowanie głoszące te same hasła co PiS, ale wyraźniej i dosadniej, mogłoby zadziałać jak Nowoczesna w przypadku PO, czyli rozbić twardy elektorat, podzielić głosy w wyborach, a tym samym doprowadzić do utraty władzy – tłumaczy osoba związana z centralą PiS.",,
"OPINIA
Ta debata pokazała, jaki użytek robimy z demokracji","Czternastu kandydatów na prezydenta Warszawy. Tak, jest ich czternaścioro. I to jest podstawowa wiedza, jaką zdobyli widzowie po obejrzeniu debaty telewizyjnej, którą wspólnymi siłami przygotowały TVP, TVN i Polsat.","Polska dowiedziała się o istnieniu Sławomira Antonika, który zdecydował się na kandydowanie, gdyż w Warszawie jest „za mało serca,” Krystyny Krzekotowskiej która uważa – i tu zarysowała się różnica pomiędzy kandydatami – że w Warszawie jest „za mało miłości,” Jana Potockiego, przedstawiciela komitetu „II Rzeczpospolita,” który, sądząc po nazwie, chciałby aby w Warszawie wróciła II Rzeczpospolita, oraz Pawła Tanajno, reprezentanta komitetu wyborczego, który już w samej nazwie „Hawajska +” przeszedł do konkretów i zwracał się do jasno określonego targetu wyborców – smakoszów pizzy.",,
"OPINIA
Warszawska debata bez efektu Zandberga",Debaty kandydatów na wybieralne stanowiska i liderów partyjnych to rytuał demokratycznej polityki. Na ogół – jak większość rytuałów – dość przewidywalny i pozbawiony większych konsekwencji. Czasem jednak to właśnie pojedyncza debata jest w stanie zmienić przebieg wyborów.,"W Polsce po roku ’89 zdarzyło się to dwa razy. W 1995 roku w pierwszej z dwóch debat z Kwaśniewskim arogancja i buta Lecha Wałęsy ostatecznie pogrzebała jego szanse na wywalczenie drugiej kadencji. W 2015 roku świetny występ Adriana Zandberga w debacie liderów partyjnych uratował do tej pory słabą kampanię Partii Razem i pozwolił jej na przekroczenie progu, koniecznego do budżetowego finansowania.",,
"OPINIA
Debata dla warszawiaków czy igrzyska dla głupców","Sam telewizyjny format Debaty Warszawskiej każe zadać sobie pytanie o współodpowiedzialność mediów (nas mediów, nas ludzi mediów) za populizm, za dzisiejsze zdziczenie demokratycznej polityki, za chaos, w jakim zawsze najlepiej odnajdują się polityczni nihiliści, cynicy i zwyczajni głupcy.","Oczywiście już sam tłum kandydatów (czternastu) mocno przeszkadzał w zaprezentowaniu ich poglądów, programów, charakterów i zdolności argumentowania. Jednak gwoździem do trumny Debaty Warszawskiej okazał się zbyt krótki czas odpowiedzi na poszczególne pytania. 45 sekund nie pozwalało sformułować żadnej myśli, żadnego argumentu, zachęcało wyłącznie do recytacji hasłowych obietnic lub zaczepiania wybranego przez siebie przeciwnika.",,
Debata kandydatów na prezydenta Warszawy [RELACJA],W piątek o 20.30 rozpoczęła się debata kandydatów na prezydenta Warszawy. Uczestnicy odpowiadali na te same pytania w cyklu sześciu rund; na odpowiedź mieli 45 sekund oraz 30 sekund na ripostę. Potem każdy z kandydatów miał czas na swobodną wypowiedź.,"Renata Grochal, dziennikarka „Newsweeka”: Moi faworyci to Trzaskowski i Rozenek, przedstawili najwięcej konkretów, bez zacietrzewienia. Najwięcej stracił na debacie Jaki, który za bardzo atakował i serwował za dużo populizmu. Jak na kogoś, kto obiecuje ponadpartyjną prezydenturę, zbyt często (aż trzy razy) powoływał się na rządowe gwarancje dla warszawskich inwestycji.",,
Czeskie wybory samorządowe. Pirat na Hrad,"Nowym burmistrzem Pragi może zostać polityk Czeskiej Partii Piratów, ugrupowania założonego przed kilku laty przez programistów komputerowych i młodych aktywistów. Czeskie gazety piszą o politycznym trzęsieniu ziemi, które może nawet doprowadzić do upadku rządu i wcześniejszych wyborów parlamentarnych.","Gdyby fortuna potrafiła latać, Praga fruwałaby jak gołębica. Przeciętny dochód na głowę mieszkańca w stolicy Czech jest znacznie powyżej średniej unijnej, historyczne centrum miasta wyludnia się za sprawą turystów i Airbnb, a ceny mieszkań na sprzedaż czy wynajem zwalają z nóg. Mimo to w 1,3-milionowej aglomeracji nadal mieszka co dziesiąty Czech i coraz więcej przybyszów z zagranicy (już co szósty Prażanin jest cudzoziemcem). Życie metropolii na ogół rządzi się własnymi prawami, ale nad Wełtawą przepaść między stolicą i resztą kraju jest szczególnie głęboka. Tym większe znaczenie ma spektakularna porażka partii współtworzących koalicję rządową.",,
"OPINIA
Kłopotliwa taśma Morawieckiego","O tym, że istnieje taśma, na której nagrano Mateusza Morawieckiego, wiadomo było od dawna, do opinii publicznej przedostały się nawet jej fragmenty. Jednak ujawnienie całości nie bez powodu rozpaliło zainteresowanie mediów. Choć na nagraniu nie słychać niczego, co obciążałoby obecnego premiera w sensie prawnym, to politycznie materiał może okazać się bardzo kłopotliwy zarówno dla samego Morawieckiego, jak i dla jego ugrupowania.","Taśma zwraca bowiem uwagę opinii publicznej na cztery kwestie niewygodne dla premiera i jego politycznego zaplecza. Po pierwsze, przypomina jak bardzo Morawiecki był częścią rządzącego Polską przez osiem lat układu. Po drugie, pokazuje, że obraz Morawieckiego jako premiera pro-społecznego, walczącego z elitami o lepsze życie zwykłych Polaków, to dość świeża autokreacja. Po trzecie, skłania do pytań o pozostałe taśmy z udziałem Morawieckiego, o istnieniu których zeznali kelnerzy. Wreszcie, nagranie z udziałem szefa rządu po raz kolejny potwierdza to, jak bardzo cała afera taśmowa od początku była zmanipulowana i nieczysta.",,
Sondaż: Główne partie tracą. W Sejmie pięć ugrupowań,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się we wrześniu, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałby co trzeci ankietowany. Koalicja Obywatelska Platforma i Nowoczesna zdobyłaby poparcie na poziomie 26 proc. – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.","W porównaniu do czerwcowych badań partia Jarosława Kaczyńskiego straciła 4,6 punktu procentowego. Spadek dotknął też Koalicję Obywatelską – poparcie dla występujących wspólnie PO i Nowoczesnej spadło o 1,5 punktu.",,
"Ten rząd obalą kobiety? Nowy sondaż pokazuje, że to bardzo możliwe","Gdyby w wyborach głosowały tylko kobiety, PiS zremisowałby z Koalicją Obywatelską, a partia Roberta Biedronia uzyskałaby 8 proc. A gdyby głosowali tylko mężczyźni? PiS otrzymałby aż 40 proc. męskich głosów, a Koalicja Obywatelska tylko 17 proc. Kukiz miałby 8 proc., a Biedroń i SLD po 7 proc., ale do parlamentu weszłaby też partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego.","Takie są wyniki sondażu Kantar Millward Brown dla ""Wysokich Obcasów"". Gdyby o wyniku wyborów decydowały wyłącznie głosy mężczyzn, PiS uzyskałby samodzielną większość w Sejmie. W koalicji z Kukizem i Korwinem miałby większość konstytucyjną.",,
"OPINIA
Duda zawetował. Kaczyński może spać spokojnie","PiS uchwalając skandaliczną ordynację do Parlamentu Europejskiego przeszarżował i po prostu wymusił na opozycji zjednoczenie, co bardzo szybko przyniosłoby efekty w postaci utraty przez partię Kaczyńskiego miejsc w Brukseli. Szef PiS się jednak zorientował. W efekcie Andrzej Duda zgłaszając weto ratuje swoją partię, a nie demokrację","Ustawa wprowadzająca nową ordynację do wyborów europejskich była wypadkiem przy pracy. PiS przyjął ją, a raczej błyskawicznie przepchnął przez Sejm i Senat, po prostu z rozpędu, bez głębszego zastanowienia czy to się naprawdę opłaci czy nie. Dopiero po uchwaleniu tej ustawy przyszła refleksja, że tak naprawdę obniża ona wyborczy wynik PiS, a nie podnosi.",,
Prawdy o Rapackim,"Piszę w obronie dobrego imienia mojego stryjecznego dziadka Adama Rapackiego, który w 1968 roku był przeciwnikiem antysemickiej nagonki.","Przy okazji rocznicy Marca ’68 PiS uznało, że nie można Polaków obarczać antysemityzmem, bo Polski wtedy nie było (uznali tak premier Mateusz Morawiecki i senator PiS Jan Żaryn). Czy zatem odmawianie państwowości Polsce 1968 r. oznacza niepamięć o przeciwnikach antysemickiej nagonki wśród komunistycznych elit?",,
Jak Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski walczą w cyberprzestrzeni [ANALIZA],Gdyby o losie wyborów decydowała aktywność w mediach społecznościowych to w sztabie kandydata PO powinno się zapalić światło ostrzegawcze. W jednym z kanałów Patryk Jaki już właściwie wygrał.,"Jeśli nie ma Cię na Facebooku i Twitterze to w polityce nie istniejesz. Teoretycznie tę prawdę znają wszyscy kandydaci na prezydenta Warszawy. Sęk w tym, że odnoszą się do niej w różny sposób. Postanowiliśmy przeanalizować, jak to robią kilka miesięcy przed wyborami. Bo choć oficjalna kampania jeszcze nie ruszyła, to w przedwyborczym internecie już wre.",,
Jaki czy Trzaskowski? Kto zostanie prezydentem Warszawy? Sondaże wskazują jednoznacznie,"Oficjalna kampania przed jesiennymi wyborami samorządowymi jeszcze się nie rozpoczęła. Ale walka o władzę w Warszawie trwa już w najlepsze. O tym, że kandydują Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski, wiadomo od dawna, ale w ostatnich tygodniach udział w wyborach ogłosili też np. Jan Śpiewak i Andrzej Celiński. Jak wygląda ich poparcie i kto zwycięży w starciu o stolicę? Właśnie opublikowano nowy sondaż.","W przeprowadzonym przez Kantar Public badaniu uwzględniono nie tylko faworytów: Patryka Jakiego i Rafała Trzaskowskiego, ale także kandydata lewicy i ruchów miejskich Jana Śpiewaka, Andrzeja Celińskiego repreze, Justynę Glusman, reprezentującą Miasto Jest Nasze, czy Marka Jakubiaka z Kukiz 15'. Brano pod uwagę głosy tych, którzy w badaniu zdeklarowali, że na wybory wybiorą się „zdecydowanie” lub „raczej”. Liczona na podstawie tych deklaracji frekwencja, zwykle znacznie wyższa w badaniach niż w prawdziwych wyborach, wyniosła 87 proc.",,
Na kogo głosuje twój profesor? [BADANIE],"Nareszcie wzięto pod lupę poglądy polityczne polskich naukowców! Gdyby wyniki wyborów zależały tylko od pracowników naszych uczelni, scenę polityczną czekałaby prawdziwa rewolucja. Bo żadna z głównych partii nie mogłaby liczyć na gremialne poparcie. Dowód na oderwanie się elit od suwerena? Niekoniecznie.","Po raz pierwszy przeprowadzone zostało w Polsce szerokie badanie dotyczące poglądów politycznych, gospodarczych i społecznych, wśród polskich naukowców. Pełen raport (do pobrania tutaj) zawiera wykresy pokazujące poglądy naukowców na tematy takie jak migracja (poparcie dla przyjmowania do Polski imigrantów z Ukrainy, Afryki i Bliskiego Wschodu oraz uchodźców), prawo (m.in. do eutanazji, do zawierania jednopłciowych związków partnerskich, do zawierania małżeństw jednopłciowych), Unia Europejska (poparcie dla przyłączenia Ukrainy do wspólnoty czy dla stworzenia jednolitej armii Unii Europejskiej), gospodarka (poparcie dla przyjęcia przez Polskę waluty Euro) oraz środowisko (m.in. ocena ostatniej wycinki w Puszczy Białowieskiej, poparcie dla zwiększenia funduszy na walkę ze smogiem). Z pewnością wielu zaciekawi przede wszystkim badanie poglądów poparcia dla partii politycznych w wyborach parlamentarnych, europarlamentarnych, samorządowych i potencjalnych kandydatów w wyborach prezydenckich.",,
"Patryk Jaki przyciąga najwięcej uwagi w internecie, ale spoza Warszawy","Młody naukowiec z UKSW stworzył aplikację na wybory samorządowe, która monitoruje popularność kandydatów w sieci, zbiera informacje na temat ich programów i sprawdza, jaki mają wizerunek wśród internautów. Na razie dane dotyczą tylko Warszawy, gdzie największym zainteresowaniem cieszy się kandydat PiS, Patryk Jaki. Jednak jego wirtualni fani w rzeczywistości znajdują się poza stolicą.","„Wybory samorządowe 2018”, tak nazywa się aplikacja, którą stworzył dr Paweł Matuszewski z Instytutu Politologii Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie (UKSW). Matuszewski, socjolog i analityk danych, od lat naukowo zbiera i opisuje informacje o działaniach użytkowników mediów społecznościowych, głównie Facebooka i Twittera. Poprzez aplikację, którą sam stworzył, postanowił się nimi podzielić z szeroką publicznością.",,
Janusz Korwin-Mikke nie poniesie konsekwencji za wypowiedź o kobietach. Sąd UE unieważnił sankcje,"Sąd UE w Luksemburgu unieważnił decyzje Prezydium Parlamentu Europejskiego nakładające sankcje na byłego europosła Janusza Korwin-Mikkego z powodu jego wypowiedzi na sali obrad. Polityk był karany za słowa, jakie wygłaszał podczas debat dotyczących migracji oraz nierówności w zarobkach kobiet i mężczyzn.",Prezydium europarlamentu w 2016 i 2017 r. podtrzymało kary nałożone na polskiego eurodeputowanego przez ówczesnego przewodniczącego tej instytucji Martina Schulza oraz obecnego szefa PE Antonio Tajaniego. W ramach restrykcji Korwin-Mikke był pozbawiony prawa do otrzymywania dziennej diety na utrzymanie przez okres 10 i 30 dni; czasowo zawieszono też jego uczestnictwo we wszystkich pracach PE na 5 i 10 dni. Eurodeputowany zaskarżył obie te decyzje.,,
Sondaż: PiS i PO rosną w tym samym tempie. Reszta daleko w tyle,"Gdyby wybory odbyły się dzisiaj, 36 proc. osób zagłosowałoby na koalicję partii Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski. Na Platformę Obywatelską z kolei głos oddałoby 28 proc. ankietowanych. Obydwa stronnictwa przez ostatni miesiąc urosły w siłę – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA dla „Faktów” TVN i TVN24.","Zarówno PiS, jak i PO zyskały po 3 punkty procentowe miesiąc do miesiąca. Na trzecim miejscu znalazło się ugrupowanie Kukiz'15 z 6-punktowym poparciem. Niewiele mniej ankietowanych, bo 5 proc., zagłosowałoby na Sojusz Lewicy Demokratycznej. Do parlamentu weszłaby także Nowoczesna z poparciem na poziomie 5 proc. Wynik ten jest o jeden punkt niższy niż w zeszłym miesiącu.",,
Student bez poglądów,Najważniejsze pytanie brzmi: „Co ja z tego będę miał?”. Najbardziej liczy się przyjemność. A polityka to powinien być show.,"Martwi mnie wycofanie młodych ludzi z aktywności społecznej. Jest gorzej, niż można by przypuszczać, bo jeśli mówimy o studentach socjologii, politologii, historii czy prawa, to wybór kierunku studiów wskazuje, że powinni interesować się otaczającym ich światem – mówi socjolog prof. Ireneusz Krzemiński.",,
Dzisiejsza młodzież nie taka prawicowa i konserwatywna jak ją malują,"W Internecie krąży dość smutne zdjęcie napisu na murze. Mówi on, że dzisiejsi buntownicy nie walczą z odbierającymi nam wolność zasadami, oni chcą, żeby były surowsze. Jednak tych buntowników wśród całej młodzieży jest bardzo niewielu. Czy to więc prawda, że młodzież jest aż tak konserwatywna, że nie buntuje się przeciw zasadom?","Na potrzeby tego artykułu za osoby młode, uznajmy w szerszym znaczeniu te przed „trzydziestką”, jednak wiele badań jest przeprowadzonych na grupach do 24 roku życia, czyli na młodych w znaczeniu węższym. Sondaże wydają się nie pozostawiać wątpliwości. Zdecydowana większość dzisiejszych młodych ludzi deklaruje się jako prawica. Szczególnie w grupie wiekowej 18-24, jednak gdy badania dotyczą grupy 18-29, również nie wygląda to za dobrze. Jak wynika z sondażu ISP i Kantar Public (badano osoby w wieku 15-24 lata) stosunek prawica-lewica w marcu 2017 r. wynosił 66 proc. do 32 proc. (2 proc niezdecydowanych). Jednak już w sierpniu tego samego roku, jak podaje CBOS (w grupie wiekowej 18-24) stosunek ten wyniósł 26 proc. do 14. proc (na korzyść prawicy), przy czym 28 proc. określiło się jako centryści, a aż 32 proc. było niezdecydowanych. Co więcej, największe poparciem młodych Polaków cieszą się takie osoby jak Paweł Kukiz czy Janusz Korwin-Mikke. Wystarczy spojrzeć na exit pools z ostatnich wyborów parlamentarnych albo poczytać o licealnych „prawyborach”. W wyborach do parlamentu w grupie wiekowej 18-29 wygrali antysystemowcy (gdyby zsumować ich poparcie). Kukiz 15' uzyskał 20,6 proc, a KORWiN (16,8 proc), z kolei PiS uzyskało wynik 26,6 proc. To znaczy, że na ultraprawicę głosowało aż 2/3 badanych, co przy 5,2 proc. dla Razem i 3,4 proc. dla Zjednoczonej Lewicy stanowi przytłaczający wynik. Należy też pamiętać, że mamy do czynienia z osobami do 29 roku życia, a nie 24-go. Jeżeli dodamy do tego obserwacje własne, czyli fakt, że jeśli już widzimy zaangażowanych politycznie młodych ludzi, to głownie na pochodach ONR (ewentualnie Korwinistów na forach internetowych) to faktycznie obraz wydaje się jednoznaczny.",,
Konflikty osłabiły pozycję PiS? Ten sondaż pokazuje coś innego,"Wydawało się, że kryzys dyplomatyczny w stosunkach z Izraelem i Stanami Zjednoczonymi uderzy w Prawo i Sprawiedliwość. Okazuje się jednak, że partia Jarosława Kaczyńskiego wciąż zyskuje na poparciu. Według marcowego sondażu CBOS na PiS chce głosować 44 procent zadeklarowanych uczestników wyborów parlamentarnych. Druga Platforma Obywatelska może liczyć na 14 procentowe poparcie.","Ostatni miesiąc nie był zbyt pomyślny dla partii rządzącej. Nowelizacja ustawy o IPN spowodowała potężny kryzys z Izraelem i Stanami Zjednoczonymi. Na jaw wyszła sprawa premii dla członków rządu i pracowników resortów oraz wydanie prawie 15 milionów złotych przez MON. Wicepremier Jarosław Gowin żalił się, że nie starczało mu do pierwszego.",,
Andrzej Chyra: Byłem łajdakiem,"Ciekawi mnie to, co się kryje w ludziach: między dobrem i złem – mówi nam aktor i przyznaje: byłem łajdakiem.","Znajomi Chyry mówią, że wystarczy pogadać z nim przez parę minut, żeby zobaczyć jego dwie twarze: chłopca szczęśliwego i zatroskanego. Ten szczęśliwy to jeszcze dzieciak, ma radosne błękitne oczy i uśmiecha się szeroko. Ten drugi ma oczy stalowe, marszczy czoło, jest zatroskany, uważny. Zmieniają się czasem co parę słów. Jeden zaczyna zdanie, a drugi je kończy.",,
„Znam członków komisji Jakiego”. Były poseł PiS dziś reprezentuje spółkę przejmującą kamienice,"Przemysław Wipler zniknął z polityki, najpierw jego karierę rozbił skandal obyczajowy, potem poległ w wyborach do Sejmu. Teraz z jego usług prawnych korzysta spółka Fenix. To firma deweloperska znana z renowacji starych kamienic. Częścią tych nieruchomości, którymi zajęła się komisja weryfikacyjna Patryka Jakiego. Co ciekawe, Wipler nie kryje się z tym, że ma w komisji znajomych","Spółka Fenix zajmująca się skupem przedwojennych nieruchomości korzysta z usług prawnych Wiplera od kilku miesięcy. Sam były poseł tłumaczy, że Fenix zgłosił się do jego kancelarii w zeszłym roku, gdy Patryk Jaki i jego komisja weryfikacyjna zajęła się pierwszą kamienicą grupy (Dom położony przy ulicy Poznańskiej). Do dziś komisja cofnęła decyzje reprywatyzacyjne dotyczące dwóch warszawskich kamienic, których renowację przeprowadziła spółka. Tylko w przypadku budynku przy Noakowskiego 16 udało się utrzymać nieruchomość. Wtedy interesów Fenixa bronił już Wipler.",,
Zmiany w kodeksie wyborczym to przepis na chaos? „Istnieje poważna groźba” [WYWIAD],"– PiS zachowuje się jak felczer-hipochondryk, którego boli noga, więc zamiast ją zbadać i wyleczyć od razu amputuje. Jeśli partia rządząca opowiada o wielkich oszustwach wyborczych, to dlaczego nie doszło do nich w 2015 roku? Na liczne oskarżenia padające z ust polityków tej formacji nie ma żadnych dowodów – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” dr Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego.","NEWSWEEK: Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zmianie kodeksu wyborczego. W swoim tekście na łamach „Rzeczpospolitej” przewiduje Pan duży chaos, ale w odróżnieniu od opozycji nie wieszczy wypaczenia wyników wyborów samorządowych.",,
Anna Streżyńska zdymisjonowana. Ceniła ją nawet opozycja,"Już wiemy, kto na pewno pożegna się ze stanowiskiem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Minister cyfryzacji Anna Streżyńska po wizycie w kancelarii premiera miała już w poniedziałek oznajmić decyzję szefa rządu i pożegnać się ze swoimi podwładnymi. – To decyzja polityczna, a nie merytoryczna – miała przyznać Streżyńska.","Według źródeł zbliżonych do rządu, na które powołują się dziennikarze Wirtualnej Polski Streżyńską ma zastąpić Krzysztof Szubert. Dotychczas był on wiceministrem odpowiedzialnym za sprawy międzynarodowe. Jednocześnie Szubert sprawował funkcję pełnomocnika rządu ds. jednolitego rynku cyfrowego. Skąd taka zmiana? Jak pisze wp.pl, chodzi o podział wpływów: Anna Streżyńska miała być protegowaną wicepremiera Jarosława Gowina, lecz teraz popierana przez niego Teresa Czerwińska ma zająć funkcję ministra finansów, dlatego Gowin musiał odpuścić w sprawie dotychczasowej minister cyfryzacji.",,
Kasia Tusk - blogerka podwyższonego ryzyka,"Ucieka od polityki. Czasami wrzuci fotkę z ojcem, ale to spore ryzyko. Bo choć Donald Tusk dobrze wypada na zdjęciach, to Kasia Tusk może wypaść gorzej w statystykach polubień.","Gdy zaczęła blogować, wielu twierdziło, że jedzie na nazwisku. Teraz z pewnością byłoby jej łatwiej, gdyby nie była Kasią Tusk. Nazwisko jej nie pomaga – twierdzi felietonistka Karolina Korwin-Piotrowska. Chwali Kasię, choć zwykle krytycznie ocenia celebrytki i modowe blogerki. – Większość zajmuje się jedynie zakładaniem na siebie ciuchów, robieniem snapów, chodzeniem na imprezy. Czasami pokażą, jak bardzo się upiły. To daje ogromne zasięgi, bo wiadomo, że w sieci im głupiej, tym lepiej – mówi Korwin-Piotrowska. – A Kasia jest inna od tych, które chciałyby mieć tylko fajne ciuchy i fotografować się z torebkami Chanel. U niej nie ma szpanowania markami.",,
Blogerka podwyższonego ryzyka,"Ucieka od polityki. Czasami wrzuci fotkę z ojcem, ale to spore ryzyko. Bo choć Donald Tusk dobrze wypada na zdjęciach, to Kasia Tusk może wypaść gorzej w statystykach polubień.","Gdy zaczęła blogować, wielu twierdziło, że jedzie na nazwisku. Teraz z pewnością byłoby jej łatwiej, gdyby nie była Kasią Tusk. Nazwisko jej nie pomaga – twierdzi felietonistka Karolina Korwin-Piotrowska. Chwali Kasię, choć zwykle krytycznie ocenia celebrytki i modowe blogerki. – Większość zajmuje się jedynie zakładaniem na siebie ciuchów, robieniem snapów, chodzeniem na imprezy. Czasami pokażą, jak bardzo się upiły. To daje ogromne zasięgi, bo wiadomo, że w sieci im głupiej, tym lepiej – mówi Korwin-Piotrowska. – A Kasia jest inna od tych, które chciałyby mieć tylko fajne ciuchy i fotografować się z torebkami Chanel. U niej nie ma szpanowania markami.",,
"Jak żyć, kiedy polityka dzieli nawet rodziny?","Polityka rodzinna mieści się dziś między hasłami: „Gówniarzu, co się będziesz mądrzył” a „Zamknij się w końcu ty lewacka ku...”. Rozmawialiśmy z małżonkami, siostrzeńcami i braćmi na krawędzi kłótni.","To pytanie nurtuje Beatę, prawniczkę z Kalisza, która głosowała na PO i przez to trudno jej się dogadać z rodziną: - Na imieniny ojca, Franciszka, na początku grudnia zjechała się cała rodzina. Prawie sami PIS-owcy, wyznawcy Radia Maryja. Masakra. Ja, mój brat i ojciec to według nich lewactwo. „Będziecie pracować do usranej śmierci i dobrze wam tak”, co chwila takie teksty. Brat się wkurzył, poszedł do swojego pokoju, niby pracować.",,
"Tajemnicza śmierć kochanki, dwa wesela. Marszałek Piłsudski i kobiety","Józef Piłsudski lubił kobiety. Miał dwie żony i głośny romans z doktor Eugenią Lewicką. Ale im większą życzliwością marszałek darzył Eugenię, tym bardziej nienawidzili jej członkowie politycznych koterii. W piątek odbyła się premiera filmu Michała Rosy o Marszałku.",„Piłsudski”. Marszałek niejednoznaczny [RECENZJA],,
"Chcą białej Europy. Kim są młodzi radykałowie, którzy chodzą w Marszu Niepodległości?","Nie lubią obcych: Arabów, Żydów, gejów i lewaków. Boją się, nie chcą ich tutaj. „Jesteśmy separatystami rasowymi, uważamy, że jedna rasa nie jest lepsza od drugiej, ale każda jest inna, zamieszkuje inny kontynent. Etniczności nie należy mieszać” – powiedział rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej tuż po Marszu Niepodległości. Czy młodzi Polacy to młodzi rasiści?","„Europa będzie biała albo bezludna”, „Wszyscy różni, wszyscy biali”, „Biała Europa braterskich narodów” – to tylko niektóre z transparentów, jakie pojawiały się w tłumie, który przemaszerował przez centrum Warszawy 11 listopada 2017 roku. Marsz Niepodległości tradycyjnie współorganizowany był przez stowarzyszenie o tej samej nazwie, w skład którego wchodzą przedstawiciele radykalnych prawicowych stowarzyszeń. Ich działacze odżegnują się od promowania faszyzmu czy rasizmu, ale trudno nie zauważyć, że wznoszone podczas przemarszu hasła nawiązują do tych ideologii.",,
Samotność żelaznej damy,"Elektroniczny dowód osobisty miał być czymś na kształt pomnika minister cyfryzacji Anny Streżyńskiej. Ale może nie zdążyć ze wzniesieniem tego monumentu, jeśli straci stanowisko.","Gdy do blacharzy trafiło kilka rządowych aut, nawet drobna wzmianka o zarysowaniu takiej limuzyny budziła wrzawę w mediach. Tak też było na początku października, gdy odpowiedzialna za cyfryzację minister Anna Streżyńska publicznie się pochwaliła, że też miała stłuczkę. Tyle że tym razem była to prowokacja obliczona na ściągnięcie uwagi mediów na projekt, nad którym ludzie Streżyńskiej pracują od dwóch lat.",,
W Polsce poziom ksenofobii nie był tak wysoki od 1968 r.,"- Postawa w sprawie uchodźców i obcych nie zmieniła się pod wpływem osobistych traumatycznych doświadczeń Polaków, ale pod wpływem mediów i dyskursu politycznego. Jako socjolog i praktyk rozumiałem, że mowa nienawiści przekłada się na przestępstwa z nienawiści. Nie przypuszczałem jednak, że ta korelacja będzie aż tak mocna – mówi Rafał Pankowski, socjolog i politolog, profesor Collegium Civitas, zastępca redaktora naczelnego magazynu „Nigdy Więcej”.","Newsweek: W sobotę kolejny Marsz Niepodległości, największa nacjonalistyczną impreza w Europie. Pan mówi, że „w Polsce poziom ksenofobii nie był tak wysoki od 1968 r.” Może pan jednak wyolbrzymia…",,
To pogrom. Tak złego dla opozycji sondażu jeszcze nie było,"Choć sondażowni CBOS często zdarza się przelicytować poziom poparcia, to i tak wyniki, jakie uzyskała w najnowszym badaniu, nie są optymistyczne dla opozycji. Wynika z nich, że na Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami zagłosowałoby 47 proc. ankietowanych Polaków. Pozostałe partie w zestawieniu wypadły blado.","Na początku października na PiS (wraz z Solidarną Polską i Polską Razem) zagłosowałoby 47 proc. badanych, deklarujących udział w wyborach. PO otrzymałaby 16 proc., Kukiz'15 - 8 proc., próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Nowoczesna z 6-proc. poparciem - wynika z najnowszego sondażu CBOS.",,
"Szydło cytuje „Ucho prezesa”, a PiS zostaje porównane do Rosji, czyli cytaty tygodnia","Europoseł: „Wolę żyć pod okupacją arabską niż okupacją Unii Europejskiej”. Profesor historii: „Po agresji Niemiec na Polskę sytuacja Żydów nie wyglądała bardzo źle”. Posłanka: „Te ustawy usprawniają tak samo wymiar sprawiedliwości, jak wojska rosyjskie od dwóch lat lat wyzwalają wschodnią Ukrainę”. Licytacje na okupacje, czyli najbardziej kontrowersyjne i najciekawsze cytaty mijającego tygodnia.",/,,
