„Za to Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu”. Po co nam prezydent?,"Każda partia ma tendencję do poszerzania obszaru władzy i zawłaszczania państwa. I właśnie tutaj powinien wkraczać prezydent. Jeśli widzi niebezpieczne zjawiska w obozie rządzącym to działa - mówi Newsweekowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, politolog, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Profesor Tomasz Nałęcz: Nie ma kraju, który nie miałby głowy państwa, w systemie republikańskim nazywana jest ona prezydentem, w systemie monarchicznym królem, księciem, cesarzem, ale jakby się nie nazywała jest nieodzowna. Uosabia samo istnienie państwa, reprezentuje państwo na zewnątrz, ma określone kompetencje, przesądza o ciągłości urzędów państwowych. Istota pytania polega na pytaniu o kompetencje głowy państwa. Nie ukrywam, że jestem zwolennikiem tego systemu, który w Polsce funkcjonuje. Tak jak w każdym innym państwie model ustrojowy jest efektem marzeń obywateli o idealnym ustroju i pewnych doświadczeń historycznych i oczywiście historycznych uwarunkowań.Kiedy kształtował się polski system konstytucyjny, czyli w pierwszej dekadzie funkcjonowania suwerennej Polski zwanej w Konstytucji III Rzeczpospolitą były propozycje aby wprowadzić w Polsce pełen system parlamentarno-gabinetowego, czyli mówiąc najprościej władza ustawodawcza idzie w ręce dwuizbowego parlamentu a cała władza wykonawcza w ręce silnego rządu z silnym kanclerzem na czele.",,
Prawdziwa twarz abp. Sławoja Leszka Głódzia. „Za długo milczeliśmy”,Oskarżony o mobbing i demoralizację zamknął się w arcybiskupiej rezydencji. Chce przeczekać burzę i dotrwać do emerytury.,"Dzwonię do abp. Sławoja Leszka Głódzia z propozycją wywiadu. – Jestem jak rzymskie Koloseum – odpowiada. – Ruina, ale wszyscy chcą oglądać.",,
"Nowy Marks, czy nowa gwiazda polskiej polityki? Jaki jest naprawdę Adrian Zandberg","Jeszcze przed słynnym wtorkowym „antyexpose”, w którym mocno punktował rządy PiS i premiera Morawieckiego, Adrian Zandberg odnotował ogromny wzrost w rankingach zaufania do polityków. Jaki jest naprawdę, jeden z liderów Lewicy ?","Spotykamy się w siedzibie partii Razem na warszawskim Mokotowie. Nowoczesna plomba wśród starych kamienic. Zandberg na powitanie oznajmia, że ma problem z takim myśleniem, jakie często reprezentuje „Newsweek”. Z kolei gdy pytam jaka była jego pierwsza umowa o pracę wybucha śmiechem. Dlaczego? Przeczytajcie, czy udało nam się znaleźć wspólny język?",,
"18 lat minęło, czyli „Newsweek” pełnoletni",3 września 2001 r. ukazał się pierwszy numer naszego tygodnika.,"Nowojorskie dwie wieże stały sobie spokojnie i prawie nikt nie wiedział, że za tydzień pozostaną z nich zgliszcza, a w światowej polityce zacznie się nowa epoka. Prezydentem Polski był już drugą kadencję Aleksander Kwaśniewski. Za to premier – Jerzy Buzek – miał kierować rządem jeszcze tylko przez kilka tygodni. Wrześniowe wybory parlamentarne wygrał bowiem SLD, uzyskując dwa razy tyle głosów co debiutujące w nich PO i PiS, razem wzięte. A następcą Buzka został dawny sekretarz KC PZPR Leszek Miller.",,
Platforma łowi na lewicy. Czym Schetyna zwabił Napieralskiego?,Grzegorz Napieralski były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej będzie kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Po 4 latach w Senacie postanowił znowu zawalczyć o Sejm. Tym samym odbierze głosy swoim byłym kolegom.,"Grzegorz Napieralski był posłem od 2004 roku. Wtedy objął mandat po Bogusławie Liberadzkim, który pierwszy raz pojechał do Brukseli. Zdobył go ponownie w 2005 i 2007. W 2010 po śmierci Jerzego Szmajdzińskiego w katastrofie smoleńskiej został kandydatem lewicy na prezydenta. W pierwszej turze zdobył ponad 13 procent głosów i 3 miejsce. W 2011 ponownie został posłem startując z 1. miejsca z listy SLD w Szczecinie. W 2015 roku z poparciem Platformy zdobył mandat senatora. Był szefem SLD przez 3 lata stracił fotel po przegranych wyborach wewnętrznych. Pokonał go były premier Leszek Miller.",,
"OPINIA
Koalicja Obywatelska ma na wybory dwa scenariusze. Jeden oficjalny i drugi, bardziej realistyczny","Kampania przed jesiennymi wyborami do Sejmu rozpoczyna się w układzie, który wydaje się marzeniem Jarosława Kaczyńskiego i koszmarem Grzegorza Schetyny. Ale to tylko część obrazu, bo wspólne listy całej opozycji partyjnej także niosły też ze sobą ogromne ryzyko.","Kaczyński swoich koalicjantów dawno już strawił, rusza więc do boju na czele zwartego stada drapieżników, którym obiecał kolejne cztery lata bezkarnego żerowania na instytucjach państwa i coraz bardziej zetatyzowanej gospodarce. Tymczasem Schetyna nie miał narzędzi, aby utrzymać przy sobie PSL wystawione na szantaż i korupcyjne oferty PiS. Nie przyjął też warunków Włodzimierza Czarzastego, który żądał kilkudziesięciu procent miejsc na listach i kilkudziesięcioprocentowego udziału w budżecie kampanii w zamian za kilka procent poparcia, które resztki SLD mogły koalicji dać w zamian.",,
Dlaczego jednoczenie opozycji się nie udało?,"Platforma zdecydowała jednogłośnie – do wyborów idzie jako Koalicja Obywatelska. Chodzi o koalicję ludzi, a nie partii. A to oznacza, że nie będzie partyjnych szyldów. A na listach znajdą się głównie nazwiska polityków z PO.","Jedna piąta miejsc na listach ma przypaść ludziom z opozycji pozaparlamentarnej, czyli ruchów obywatelskich. Trzy miejsca na każdej liście będą dla samorządowców - 5, 10 i ostatnie.",,
Ursula von der Leyen szefową Komisji Europejskiej,"Kandydaturę Ursuli von der Leyen poparło 383 eurodeputowanych, przeciwko niej zagłosowało 327 deputowanych. Głosowanie odbywało się w trybie tajnym, jednak politycy PiS stwierdzili, że nowa szefowa KE wygrała dzięki głosom polskiej delegacji. Von der Leyen będzie mogła zrealizować program, który kandydatka przedstawiła przed Parlamentem Europejskim.","Ursula von der Leyen została pierwszą w historii kobietą na stanowisku przewodniczącej Komisji Europejskiej. – Jest dla mnie ogromnym zaszczytem, że zostałam wybrana na to stanowisko. Dziękuję za zaufanie. Jest to zaufanie w walce o silną, zjednoczoną Europę, która jest gotowa na walkę o przyszłość, zamiast wzajemnego zwalczania się – powiedziała nowa szefowa KE tuż po ogłoszeniu wyników głosowania.",,
"Już nie zemsta, a „vendetta”. Beata Szydło znów przegrywa w europarlamencie","To drugie pechowe dla byłej premier głosowanie. Beata Szydło znów przegrała walkę o fotel przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. Była rzeczniczka PiS, a obecnie europosłanka Beata Mazurek uważa to głosowanie za przejaw „vendetty” wymierzonej w PiS.","Niespełna tydzień temu kandydaturę Szydło - kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów - poparło 21, a ""przeciw"" było 27 europosłów, dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była wtedy jedyną kandydatką.",,
"Beata Szydło była jedyną kandydatką na stanowisko w europarlamencie, a i tak przegrała głosowanie. „To zemsta”","Była szefowa polskiego rządu ubiegała się o fotel przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. Posłowie w tajnym głosowaniu odrzucili jednak jej kandydaturę, co – według niektórych polityków PiS – miało być „aktem politycznej zemsty” ze strony europejskiego „lewicowo-liberalnego establishmentu”.","Beata Szydło została nominowana na przewodniczącą komisji przez frakcję konserwatystów w Europarlamencie. Głosowanie nad objęciem przez nią funkcji odbywało się w trybie tajnym na wniosek frakcji socjalistów. Za kandydaturą opowiedziało się 21 europosłów, 27 było przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu. Z nieoficjalnych informacji wynika, że za porażkę byłej polskiej premier odpowiadają liberałowie i socjaliści.",,
Platforma straciła najwięcej na Koalicji Europejskiej,"Dane o indywidualnych wynikach wyborów do Parlamentu Europejskiego pokazują porażkę Platformy Obywatelskiej. Mniejsze ugrupowania, które wciągnęła do koalicji, utrzymały swój stan posiadania w Brukseli, Platforma straciła najwięcej. Ale jej liderzy są przekonani, że mimo to Koalicja im się opłaca.","Do Parlamentu Europejskiego z listy Koalicji Europejskiej weszły 22 osoby. Niby to jedna lista, ale trzeba przyjrzeć się, kto z czyim poparciem startował i kto co na tym sojuszu zyskał najwięcej.",,
Oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego: PiS wygrywa i zdobywa 27 mandatów,"Po przeliczeniu wszystkich głosów wiemy już, że w ławach europarlamentu zasiądą przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości, Koalicji Europejskiej i Wiosny. Wygranym wyborów okazało się PiS, które zdobyło 45,38 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 45,68 proc.",Zobacz relację z wieczoru wyborczego na Newsweek.pl,,
Kto zdobył mandat do Parlamentu Europejskiego [LISTA NAZWISK],"Jeśli oficjalne wyniki potwierdzą dane z sondażu exit poll, PiS otrzyma 24 mandaty, a Koalicja Europejska – 22 mandaty. Do Brukseli wyjadą m.in. była premier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński czy Minister Edukacji Narodowej Anna Zalewska.","Według sondażu Ipsos mandaty z list PiS zdobyli m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek.",,
Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość wygrywa,"W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. - wynika z danych PKW po przeliczeniu głosów z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych w Polsce.",Tu znajdziesz relację z powyborczego poranka,,
Wyniki wyborów do PE. Zwycięstwo PiS,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 – wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos. Frekwencja była rekordowa i wyniosła 43 proc. Najwięcej głosów zdobyła Beata Szydło, na którą zagłosowało ponad 490 tys. wyborców – więcej niż mieszkańców Gdańska.","Prawo i Sprawiedliwość nie schodzi ze zwycięskiej ścieżki. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 43,1 proc. głosów.                 Są też już komentarze dotyczące indywidualnych wyników. Największy sukces, według Ipsos odniosła Beata Szydło, która zdobyła ponad 470 tys. Ale interesujące są też inne rezultaty, na co zwrócił uwagę Janusz Schwertner z Onetu: Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, Koalicja Europejska zwyciężyła w miastach, jednak kluczowe dla całego wyniku wyborów było poparcie mieszkańców wsi. Prawo i Sprawiedliwości zdobyło 56,3 proc. głosów na wsi, przy czym na KE zagłosowało jedynie 27,5 proc. wyborców. PiS zdeklasował rywali wśród wyborców przedstawiających się jako rolnicy. W badaniu IPSOS Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 70,1 proc. głosów, zaś druga Koalicja Europejska – jedynie 18,6 proc. Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów Grzegorz Schetyna chwalił ideę Koalicji Europejskiej. Czy dotrwa ona do jesiennych wyborów parlamentarnych? – Na pewno w innej formule i jestem przekonany, że szerszej; takiej, która da jeszcze większe gwarancje czy szanse na to, żeby wygrać z PiS – komentował w Polsat News. Według lidera PO, obecnie „nie ma alternatywy dla szerokiej koalicji” zbudowanej na wspólnych podstawach programowych. Jak dodał, Koalicja Europejska to „jedyny przypadek w Europie”, w który opozycja zjednoczyła się przeciwko „populistycznemu rządowi”. Dopytywany, czy będzie zachęcał Roberta Biedronia do dołączenia Wiosny do KE Schetyna odparł, że „niczego nie przesądza”. Zaznaczył też, że ""nie jest właścicielem Koalicji Europejskiej”. – Stworzyłem ją, żeby dać Polakom nadzieję i to się udało, ale dzisiaj musimy wszyscy razem zdecydować, w jaki sposób chcemy ją rozszerzyć – podkreślił. W sztabie KE wieczór wyboczy skończył się wyjątkowo szybko: Poseł PO Borys Budka podziękował na Twitterze wszystkim, którzy zagłosowali na Koalicję Europejską. Także Joanna Mucha z PO podziękowała za wszystkie oddane na nią głosy – choć według sondażowych wyników nie otrzymała mandatu do PE. Prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu sondażowych wyników do Parlamentu Europejskiego wystąpił w sztabie PiS aż dwukrotnie. – Dzisiaj jest bardzo ważny dzień, trzeba go docenić. [...] Ale trzeba też pamiętać, że rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni i musimy też zwyciężyć, i to jeszcze bardziej zwyciężyć, niż teraz. To jest ogromne wyzwanie i musimy mu podołać – mówił Kaczyński w czasie pierwszego wystąpienia. W kolejnym wystąpieniu Jarosław Kaczyński podziękował wszystkim, którzy w wyborach do Parlamentu Europejskiego „poparli dobrą zmianę, czyli to wszystko, co nasz rząd uczynił w różnych dziedzinach życia społecznego i politycznego”. – Osiągnęliśmy bardzo dużo, ale to za mało, za mało, za mało – wskazał prezes Prawa i Sprawiedliwości. „Piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie” – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. „Tak na gorąco bardzo Wam dziękujemy” – napisała Beata Mazurek, która w wyborach zdobyła mandat do Parlamentu Europejskiego. „Rekordowa frekwencja w połączeniu ze wstępnymi wynikami oznacza, że Polacy dali PiS bardzo silny mandat poparcia” – wskazał szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. – Kochani, to jest pierwsza połowa meczu. Zbudowaliśmy Koalicję Obywatelską i to jest wielki sukces – mówił z kolei Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników, zaznaczając jednak, że z podsumowaniem wyborów trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. Dziękował też Polkom i Polakom, którzy oddali swój głos na Koalicję. – Blisko 7 mln głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – podkreślił Schetyna. – Jutro będziemy poznawać te pierwsze wyniki, będziemy widzieć kto wchodzi do europarlamentu. Ale jednego możemy być pewni - każdy europarlamentarzysta z list Koalicji Europejskiej jest za silną Polską w Unii Europejskiej. I to jest stuprocentowa gwarancja. To jest wielki wybór. I Polacy w znakomitej większości dokonali wielkiego wyboru, dobrego wyboru – mówił ze sceny jeden z liderów Koalicji Europejskiej, szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Mandat do Parlamentu Europejskiego zdobyła Janina Ochojska. Jak poinformowała na Twitterze, zagłosowało nam nią ponad 293,5 głosów. Po ogłoszeniu sondażowych wyborów do Parlamentu Europejskiego w sztabie Wiosny Roberta Biedronia zapanowała radość, sypało się konfetti, a na scenę wyszedł roześmiany Robert Biedroń. – Mówi o nas cały świat mówią ze powstała partia, która miała odwagę iść pod prąd, zwyciężyliśmy. Nikt nas dzisiaj nie zatrzyma, to dopiero przedwiośnie – przekonywał Biedroń. Zadowolenia nie krył także Krzysztof Śmiszek z Wiosny. – Jestem zadowolony z wyniku. Jesteśmy na podium, a to oznacza, że Polki i Polacy zaufali wiośnie i nie kupują ani PiS, ani KE, ani nacjonalistów – powiedział, dodając, że partia odważnie zmierza w kierunku wyborów na jesieni. Hurraoptymistyczne wystąpienie Roberta Biedronia nie przekonało dziennikarki „Newsweeka” Renaty Grochal:  Sondaż exit poll wskazuje, że ugrupowanie Pawła Kukiza poniosło w tych wyborach klęskę. Tymczasem jego lider deklaruje: – Ja się w życiu nie poddam, dopóki nie osiągnę tych zmian ustrojowych, do jakich zmierzam. – Jeżeli zdarzy się sytuacja, że w wyborach jesiennych przekroczymy próg, wejdziemy do parlamentu, ale nie będziemy mieli niczego do powiedzenia, tak jak teraz, bo jedna partia ma większość, to ja złożę mandat – zapowiedział Kukiz w Polsacie.  Głosowanie rozpoczęło się o godz. 7, lokale wyborcze będą czynne do godz. 21. Tegoroczna frekwencja okazała się znacznie wyższa niż w poprzednich wyborach do PE. W 2014 r. do urn do godziny 12:00 poszło 7,31 proc. obywateli, a dziesięć lat temu – 6,65 proc. Pięć lat temu o godzinie 17:30 frekwencja wyniosła 16,91 proc. Dzisiaj najwięcej głosów do południa oddano w woj. małopolskim – 16,96 proc., podkarpackim – 15,96 proc. i mazowieckim – 15,18 proc. w woj. opolskim - 11,88 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Najniższą frekwencję odnotowano w województwach: opolskim – z wynikiem 11,88 proc., lubuskim – 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim – 12,72 proc. W sumie do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych jest 29 mln 994 tys. 623 wyborców. Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych – uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. „W żaden sposób te incydenty nie wpłynęły na wybory” – powiedziała na konferencji PKW Magdalena Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego. Przykładowo w miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu, ale dzięki akcji policji odzyskano dokument. Na porannej konferencji Wiesław Kozielewicz, zastępca przewodniczącego Państwowej Komisji, poinformował o sytuacji z udziałem przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w Olsztynie, który zgłosił się do pracy, będąc w stanie po spożyciu alkoholu. „Oczywiście został odsunięty od pracy, policja podjęła stosowne czynności” – zapewnił Kozielewicz. Dodał, że do incydentu doszło także w gminie Oleszyce, gdzie członkowie czterech komisji obwodowych przez pomyłkę opieczętowali karty wyborcze pieczęcią komisji ds. referendum. „Gdy się zorientowano w błędzie, to postawiono trzecią, tym razem prawidłową pieczęć komisji obwodowej wyborczej (...). Oczywiście, odciśnięcie pieczęci komisji ds. referendum nie ma wpływu na ważność karty. Karta jest ważna, bo jest opatrzona dwoma pieczęciami: pieczęcią okręgowej komisji wyborczej i pieczęcią obwodowej komisji wyborczej. A ta pieczęć komisji ds. referendum omyłkowo postawiona przez tę komisję jest traktowana jako dopisek” – wyjaśnił. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak zapytana, czy zdarzyły się przypadki problemów z dostaniem się do lokalu wyborczego, dodała, że były takie pojedyncze miejsca w delegaturze w Tarnobrzegu. „Mieliśmy informacje już wcześniej, że będą trudności dla pojedynczych gospodarstw i tam gminy zapewniają dojazd. Mają świadomość tych problemów i były przygotowane na to i będą zapewnione dojazdy tym osobom” – zapewniła Pietrzak. Kozielewicz poinformował, że sygnały o tym, iż wybory przebiegają bez zakłóceń, docierają do PKW także od wyborców głosujących za granicą. Zaznaczył, że wybory do Parlamentu Europejskiego w Polsce obserwuje grupa 59 przedstawicieli z innych krajów m. in. z Armenii, Gruzji, Mołdawii, Ukrainy, Austrii, Federacji Rosyjskiej i Białorusi. „Wszystkie lokale komisji obwodowych zostały otwarte o godz. 7.00. Nie stwierdzono incydentów związanych z uruchomieniem głosowania w poszczególnych obwodach. Na szczęście fala powodziowa nie spowodowała perturbacji, jeśli chodzi o siedziby komisji obwodowych na terenie południowej Polski; nie było potrzeby przenoszenia komisji obwodowych do innych miejsc” – powiedział zastępca zastępca przewodniczącego PKW Wiesław Kozielewicz. W niedzielę wybory do Parlamentu Europejskiego odbywają się w 21 krajach Unii Europejskiej. Po godzinie 20 zakończyło się głosowanie m.in. we Francji, gdzie według sondażu exit poll z wynikiem 24,2 proc. głosów zwyciężyło Zgromadzenie Narodowe Marine Le Pen. Skrajnie prawicowe francuskie ugrupowanie wyprzedziło partię prezydenta Emmanuela Macrona LREM, które osiągnęło 22,4 proc. głosów. Poznaliśmy także sondażowe wyniki wyborów w Niemczech. Według sondażu exit poll blok niemieckich partii chadeckich CDU/CSU zdobył 28 proc. poparcia, co jest najwyższym poparcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na drugim miejscu znaleźli się Zieloni, na których głosowało 22 proc. obywateli RFN. Trzecie miejsce zajęło SPD z 15,5-procentowym poparciem, zaś narodowo-konserwatywna Alternatywa dla Niemiec (AfD) zdobyła 10,5 proc. głosów. Frekwencja w Niemczech wyniosła 59 proc. Jak podał w niedzielę w Brukseli rzecznik PE Jaume Duch frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego dla 27 krajów (bez Wielkiej Brytanii) przed godziną 20 wyniosła blisko 51 proc. i była najwyższa od 20 lat. Ostateczny wynik może być jednak jeszcze wyższy, gdyż głosowanie wciąż trwa. Ostatni raz frekwencja w eurowyborach przekroczyła 50 proc. w 1994 roku. W 2014 r. wynosiła 43,09 proc. (PAP) Sobota i noc z soboty na niedzielę, jeśli chodzi o przestrzeganie kodeksu wyborczego, przebiegły spokojne; według raportu policji na godz. 5.30 odnotowano 38 przypadków naruszeń przepisów - poinformował w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW Wiesław Kozielewicz. ""Jeśli chodzi o dane, co do dnia wczorajszego, czyli dzień przed wyborami, okres ciszy wyborczej, noc z soboty na niedzielę, było bardzo spokojnie w Polsce. Z informacji Komendy Głównej Policji, według raportu na godz. 5.30, były sporadyczne przypadki, że doszło do naruszenia przepisów wyborczych"" – przekazał. W skali kraju – jak podał – takich przypadków było 38. ""Najczęściej to były uszkodzenia, zniszczenia banerów; takich przypadków było 18. Agitacja wyborcza w okresie ciszy wyborczej – doniesień o tej kategorii zachowań były cztery"" – powiedział. ""Dzień wczorajszy jak i noc z soboty na niedzielę, z punktu widzenia przestrzegania przez obywateli przepisów kodeksu wyborczego, trzeba ocenić, że był to bardzo, a bardzo spokojny czas. Również w takiej atmosferze rozpoczęło się w dniu dzisiejszym głosowanie. Wszystkie komisje, lokale komisji obwodowych zostały otwarte"" – dodał. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna oddał w niedzielę rano głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego w jednej z komisji we Wrocławiu. Bądźmy przy urnach, decydujmy o naszym losie i o przyszłości następnych pokoleń - powiedział. Lider PO oddał głos w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 przy ul. Przystankowej we Wrocławiu. „Wszystkie wybory są ważne, te szczególnie, bo powiedzą o tym, jak ważna jest obecność Polski w Unii Europejskiej, jak bardzo nam zależy na tym, żeby być w Unii, jak ważne są te decyzje, które będziemy podejmować także w październiku, bo traktujemy, że jest to pewnego rodzaju całość” - powiedział dziennikarzom po wyjściu z lokalu wyborczego. Wybory do PE są bardzo ważne, bo wpisują się w dwa intensywne lata kampanijne i stały się elementem polityki wewnętrznej - podkreśliła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, która w niedzielę oddała w Łodzi głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego. ""To są bardzo ważne wybory dlatego, że po pierwsze mamy cały ciąg wyborów – zaczęły go wybory samorządowe, teraz wybieramy posłów do Parlamentu Europejskiego, a potem są wybory do parlamentu polskiego, a więc można powiedzieć, że to w sumie bardzo intensywne dwa lata kampanijne"" - podkreśliła szefowa Nowoczesnej, która w niedzielę oddała głos w Szkole Podstawowej nr 139 w Łodzi. Jak zaznaczyła, wybory to dla niej przede wszystkim obywatelski obowiązek. ""Jeżeli każdy z miliona osób uważa, że jego głos nie ma znaczenia, to potem robi się milion, który ma zasadnicze znaczenie"" - wyjaśniła. Zdaniem Lubnauer w obecnych wyborach do PE frekwencja powinna być większa niż w poprzednich. Świadczy o tym chociażby fakt, że dużo osób pobrało zaświadczenia do głosowanie poza swoim obwodem głosowania. ""Oznacza to też, że budzi się obywatelskie poczucie, że głosowanie jest ważne. Jestem przekonana, że frekwencja będzie najwyższa z tych, które dotychczas notowano podczas wyborów do europarlamentu. Myślę, że my też uświadamiamy sobie coraz bardziej, że Unia Europejska ma znaczenie, że nie tylko wybory krajowe mają znaczenie, tym bardziej że wybory do PE stały się też elementem polityki wewnętrznej"" - podkreśliła. Lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty oddał w niedzielę głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Szef SLD głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 411 w Warszawie. W niedzielę o godz. 7 rano rozpoczęło się głosowanie w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w których wybierzemy 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty oddał swój głos w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 411 w Warszawie. *** Już w niedzielę wybierzemy 52 posłów do Parlamentu Europejskiego. Lokale wyborcze będą otwarte od godziny 7:00 do godziny 21:00. W niektórych państwach UE wybory rozpoczęły się już tydzień temu. W sumie w ławach zasiądzie 751 przedstawicieli 28 państw, w tym Wielkiej Brytanii. Czytaj także: PiS musi bronić Kościoła, bo mobilizuje on jego elektorat. Jednak nie może bronić pedofilów w sutannach,dlatego próbuje rozmyć problem. Czy skutecznie? Po zamknięciu wszystkich lokali wyborczych poznamy sondażowe wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Obowiązująca w Polsce procedura przydzielania mandatów do Parlamentu Europejskiego jest skomplikowana i opiera się na dwóch metodach: D'Hondta i Hare'a-Niemeyera. W uproszczeniu: najpierw PKW ustala, które komitety wyborcze przekroczyły 5 proc. próg wyborczy, następnie dokonuje podziału mandatów przypadających na każdy z komitetów pomiędzy jego listy okręgowe. To powoduje, że przed przeprowadzeniem wyborów nie można określić, ile mandatów przypadnie na każdy z 13 okręgów wyborczych. Po podziale mandatów na okręgi, miejsce w Parlamencie Europejskim otrzymują kandydaci, którzy uzyskali kolejno największą liczbę głosów w ramach danej listy. PKW rozda 52 mandaty kandydatom do Parlamentu Europejskiego, choć po wyborach europosłami zostanie 51 kandydatów. Powód? Po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej Polska otrzyma dodatkowe miejsce w PE – do tego czasu jednak ostatni z mandatów będzie pozostawał w zawieszeniu. Czytaj też: Która partia potrafi wywalczyć więcej pieniędzy dla Polski z unijnego budżetu? Zapytaliśmy o to Polaków *** W najbliższą niedzielę wybory europejskie. Mamy wybór, a więc wybierajmy. Pokażmy, że po prostu nam zależy na przyszłości. Głosujmy i pomóżmy głosować innym. Kogoś trzeba przekonać do udziału w wyborach, komuś innemu trzeba pomóc dotrzeć do lokalu wyborczego. Temu służ właśnie akcja #jedenplusjeden",,
W tej miejscowości wszyscy byli za Unią. A dzisiaj…,"Niektórzy mówią nawet, że unijne licho zagościło w Gozdnicy, gminie, która najbardziej chciała wejść do Europy.","Cukiernia Ptyś w centrum miasteczka, ekspedientka pamięta, jak głosowała 16 lat temu w referendum przedakcesyjnym. – Oczywiście byłam za. Do przejścia granicznego w Przewozie mamy ze 14 kilometrów, więc ten Zachód mieliśmy na wyciągnięcie ręki. Myślałam, że spełni się nasz europejski sen. Ale czar szybko prysł. Co zostało zrobione? Plac zabaw, orlik... No chyba jeszcze jakieś chodniki. Mieliśmy być przedsionkiem Europy, a teraz niektórzy, gdy przyjeżdżają do nas, to mówią, że tu jest koniec świata.",,
Wojna na lewicy. Miller atakuje Biedronia: „Jest taki sam jak jego przeciwnicy”,"– Jeżeli pan Robert Biedroń, który jest wyczulony na jakąkolwiek próbę wykluczenia czy to z powodów orientacji seksualnej, czy innych, używa języka wykluczającego z powodu wieku, to jest w tym momencie dokładnie taki sam, jak jego przeciwnicy. Używając tych sformułowań, po prostu się kompromituje, bo pokazuje, że tylko jedna forma wykluczenia jest dla niego nie do przyjęcia – powiedział Leszek Miller w programie Tomasza Lisa.","Były premier odniósł się do wypowiedzi lidera Wiosny, Roberta Biedronia, który komentując listy kandydatów PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego napisał na Twitterze: ""Myślałem, że dinozaury wyginęły! PE to nie dom spokojnej starości! Leśne dziadki na płatnych wczasach. Mówię nie! Skończmy z dziadostwem w polskiej polityce"".",,
"Zgłaszają się kolejne osoby twierdzące, że były molestowane przez ks. Henryka Jankowskiego","Zapraszamy do oglądania kolejnego odcinka programu „Tomasz Lis.” Gośćmi redaktora naczelnego „Newsweeka” byli: wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, była minister edukacji narodowej Joanna Kluzik-Rostkowska oraz były premier Leszek Miller.","Skandal pedofilski związany z kapelanem Solidarności wciąż jest gorącym tematem w opinii publicznej. Do fundacji „Nie lękajcie się” zgłaszają się kolejne osoby, twierdzące, że były w dzieciństwie molestowane przez ks. Henryka Jankowskiego. Emocje wzbudza gdański pomnik ks. Jankowskiego – przeciwnicy chcą jego zburzenia, obrońcy ostentacyjnie składają kwiaty pod monumentem. O ks. Henryku Jankowskim Tomasz Lis rozmawiał z wicemarszałkiem Senatu Bogdanem Borusewiczem, który brał udział w zakładaniu NSZZ „Solidarność”. Strajk nauczycieli jest niemal przesądzony. W poniedziałek Związek Nauczycielstwa Polskiego poda ostateczną treść pytania w referendum oraz informację o terminie strajku. – Brane są pod uwagę różne terminy, ale już dziś mogę powiedzieć, że najwięcej zwolenników ma opcja kwietniowa – podał prezes ZNP Sławomir Broniarz. Nauczyciele domagają się podniesienia kwoty bazowej o 1000 złotych, na co nie chce zgodzić się MEN. O sytuację polskich nauczycieli naczelny „Newsweeka” pytał Joannę Kluzik-Rostkowską, minister edukacji narodowej za rządów PO. Trwa układanie list Koalicji Europejskiej. Jak pisał Marcin Wojciechowski – nie jest to zadanie łatwe. Dla przykładu: była premier Ewa Kopacz miała startować z pierwszego miejsca w Warszawie, ale w pewnym momencie okazało się, że musi ustąpić miejsca Bronisławowi Komorowskiemu. Z kolei Leszek Miller będzie jedynką w Poznaniu, bo jego miejsce w Łodzi zajął Marek Belka. Skąd te roszady? O układaniu list wyborczych i szansach Koalicji Europejskiej Tomasz Lis rozmawiał z byłym premierem Leszkiem Millerem. Chcesz być na bieżąco z wydarzeniami politycznymi ze świata – czytaj Newsweek.pl na nowoczesnym tablecie. Kup ten sprzęt w najniższej cenie",,
"Zgłaszają się kolejne osoby twierdzące, że były molestowane przez ks. Henryka Jankowskiego","Zapraszamy do oglądania kolejnego odcinka programu „Tomasz Lis.” Gośćmi redaktora naczelnego „Newsweeka” byli: wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, była minister edukacji narodowej Joanna Kluzik-Rostkowska oraz były premier Leszek Miller.","Skandal pedofilski związany z kapelanem Solidarności wciąż jest gorącym tematem w opinii publicznej. Do fundacji „Nie lękajcie się” zgłaszają się kolejne osoby, twierdzące, że były w dzieciństwie molestowane przez ks. Henryka Jankowskiego. Emocje wzbudza gdański pomnik ks. Jankowskiego – przeciwnicy chcą jego zburzenia, obrońcy ostentacyjnie składają kwiaty pod monumentem. O ks. Henryku Jankowskim Tomasz Lis rozmawiał z wicemarszałkiem Senatu Bogdanem Borusewiczem, który brał udział w zakładaniu NSZZ „Solidarność”. Strajk nauczycieli jest niemal przesądzony. W poniedziałek Związek Nauczycielstwa Polskiego poda ostateczną treść pytania w referendum oraz informację o terminie strajku. – Brane są pod uwagę różne terminy, ale już dziś mogę powiedzieć, że najwięcej zwolenników ma opcja kwietniowa – podał prezes ZNP Sławomir Broniarz. Nauczyciele domagają się podniesienia kwoty bazowej o 1000 złotych, na co nie chce zgodzić się MEN. O sytuację polskich nauczycieli naczelny „Newsweeka” pytał Joannę Kluzik-Rostkowską, minister edukacji narodowej za rządów PO. Trwa układanie list Koalicji Europejskiej. Jak pisał Marcin Wojciechowski – nie jest to zadanie łatwe. Dla przykładu: była premier Ewa Kopacz miała startować z pierwszego miejsca w Warszawie, ale w pewnym momencie okazało się, że musi ustąpić miejsca Bronisławowi Komorowskiemu. Z kolei Leszek Miller będzie jedynką w Poznaniu, bo jego miejsce w Łodzi zajął Marek Belka. Skąd te roszady? O układaniu list wyborczych i szansach Koalicji Europejskiej Tomasz Lis rozmawiał z byłym premierem Leszkiem Millerem. Chcesz być na bieżąco z wydarzeniami politycznymi ze świata – czytaj Newsweek.pl na nowoczesnym tablecie. Kup ten sprzęt w najniższej cenie",,
"Układając mozaikę, zapomnieli o PiS. Trwa wojenka o kształt list Koalicji Europejskiej. Co o niej wiemy?","Łatwiej jest usadzić gości na weselu, niż ustalić, kto dostanie jedynkę, a kto dwójkę na listach wyborczych Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego.","Była premier Ewa Kopacz miała startować z pierwszego miejsca w Warszawie, ale w pewnym momencie okazało się, że musi ustąpić miejsca Bronisławowi Komorowskiemu, który stwierdził, że jako były prezydent RP może startować tylko z najbardziej prestiżowego miejsca w kraju. Kopacz kompromisowo zgodziła się na jedynkę w okręgu obejmującym pozostałą część województwa mazowieckiego. Ale wtedy okazało się, że to miejsce musi oddać Jarosławowi Kalinowskiemu, bo takie są ustalenia Grzegorza Schetyny z PSL. Cztery lata temu w wyborach do Sejmu role były odwrotne: to Kopacz była szefową PO i zesłała Schetynę na listę kandydatów z Kielc, mimo że zawsze startował z rodzinnego Wrocławia. Teraz to on jej pokaże jak smakuje bycie pomiatanym. Kopacz podobno ma dostać dwójkę, ale nawet nie wiadomo czy w Warszawie czy w województwie.",,
"Koalicja Europejska układa program i listy. Na razie nie wie, co zrobić z Ewą Kopacz","Wiedzą, że chcą wygrać z PiS-em i niewiele więcej. Na razie koalicja musi uporać się z listami i idzie jej umiarkowanie dobrze. Powód? Osobiste ambicje kandydatów. Póki co najbardziej stratna wydaje się Ewa Kopacz. Była premier jest bowiem przerzucana z okręgu na okręg.","Pogłoski, że niemal wszystko w sprawie podziału miejsc na listach koalicji zostało dograne okazały się przesadzone. W niedzielę, już po formalnym zawarciu paktu opozycyjnych partii okazało się, że każdy chciałby jeszcze coś dla siebie wywalczyć. Efekt? Kostki domina zostały rozrzucone jeszcze raz.",,
Powstała Koalicja Obywatelska. „Mamy apetyt na zwycięstwo”,"Liderzy PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i partii Zieloni podpisali w niedzielę deklarację o powołaniu Koalicji Europejskiej. – Wspólnie lepiej zadbamy o interesy Polek i Polaków w UE, uniemożliwimy wyprowadzenie Polski z Unii, zbudujemy dla Polski miejsce wśród głównych sił europejskich – zadeklarowali.","Na początku lutego grupa byłych premierów i byłych szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o powstanie Koalicji Europejskiej i stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. Autorzy apelu zwrócili się do ""odpowiedzialnych sił i środowisk politycznych, samorządowych i obywatelskich"" o wystawienie ""jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE"". Pod deklaracją podpis złożyli - oprócz szefa PO Grzegorza Schetyny - także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski.",,
"OPINIA
Koalicja Europejsko ledwo powstała, a już musi się mierzyć z poważnymi kłopotami","Po wielu tygodniach starań i negocjacji Koalicja Europejska właśnie powstała. W ten sposób spełnił się postulat, a nawet marzenie wielu publicystów i politologów o powołaniu koalicji tak dużej, że zajmie pierwsze miejsce w wyborach, a dzięki temu zgarnie premię dla zwycięzców, w wyborach do Parlamentu Europejskiego i na fali triumfu wygra wybory do Sejmu. Tylko że równocześnie powstała partia Biedronia, która cały ten zabieg obraca w niwecz. Tym bardziej, że na wierzch wyszły wszystkie wady koalicjantów.","Wiosna w kilku kolejnych sondażach ma kilkanaście procent poparcia, które jest w całości zabrane właśnie KE. Perspektywy są zatem nie najlepsze, bo jeżeli Biedroń rzeczywiście zgarnie tyle punktów, to Koalicja nie zajmie pierwszego miejsca w wyborach i wprowadzi do Parlamentu Europejskiego mniej posłów niż pięć lat temu wprowadziła sama Platforma Obywatelska (w 2014 r. miała ich 19). A przecież wówczas swoich europosłów miały tez PSL (czterech) i SLD (pięciu).",,
„To nie czas na podziały” Teraz! Ryszarda Petru dołącza do Koalicji Europejskiej,"Zarząd partii Teraz! podjął decyzję o przystąpieniu do Koalicji Europejskiej. „Nie kryjemy różnic programowych, ale nie czas na podziały, gdy w Brukseli mogą reprezentować nas ludzie, którzy obrażają europejskie wartości” – napisał w specjalnym oświadczeniu lider ugrupowania Ryszard Petru.",Na początku lutego grupa byłych premierów i szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE.,,
"Konwencja SLD: Sojusz z Platformą, czyli koalicja na wybory europejskie","Sojusz Lewicy Demokratycznej zdecydował, że do najbliższych wyborów pójdzie razem z Platformą w Koalicji Europejskiej. Szef SLD mówi nam, że w tej chwili to jedyna droga dla Sojuszu. Jak nieoficjalnie dowiaduje się „Newsweek”, Włodzimierz Cimoszewicz ma być jedynką z Warszawy.","Wynik głosowania nie pozostawia wątpliwości działacze Sojuszu podzielają zdanie Włodzimierza Czarzastego. Uchwałę o współpracy przegłosowano 111 głosami. Przeciw było 3 delegatów, a 6 się wstrzymało.",,
Ambasada RP i IPN komentują słowa amerykańskiej dziennikarki o powstaniu w getcie,"Andrea Mitchell, reporterka stacji MSNBC w relacji z trwającej właśnie konferencji bliskowschodniej w Warszawie powiedziała, że podczas powstania w getcie Żydzi „walczyli przeciw polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. Błąd wytknęli dziennikarce przedstawiciele polskiej ambasady w USA, a także Instytut Pamięci Narodowej. Po interwencji władz Polski, Izraela i USA Mitchell przeprosiła.","Mitchell przeprowadziła w Warszawie wywiad z wiceprezydentem USA Mikiem Pence'm, który pojawił się na konferencji bliskowschodniej. Dziennikarka poinformowała, że w programie podróży Pence'a i jego żony jest m.in. wizyta w dawnym getcie warszawskim, gdzie w czasie powstania w 1943 r. Żydzi „przez miesiąc walczyli przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. Dodała też, że pod koniec tygodnia amerykański polityk odwiedzi Auschwitz.",,
Bilans wiosenny,"Zrealizowanie większości postulatów partii Biedronia byłoby korzystne dla społeczeństwa i gospodarki. Co z tego, skoro jej program oparty jest na ekonomicznej i finansowej iluzji.","W programie partii Wiosna znajdziemy recepty praktycznie na wszystkie polskie bolączki. Nawet na deficyt mieszkań, z którym bez skutku zmaga się PiS. Eksperci Roberta Biedronia obiecują rozwiązanie problemu dzięki „europejskiemu programowi mieszkaniowemu, który dofinansuje budowę 10 mln mieszkań w całej Unii, w tym w Polsce”. Na razie to tylko idea, do której partia Biedronia chce przekonać władze UE. Podobnie jak do zagwarantowania młodym w Unii „bezpłatnego podróżowania lądowym transportem publicznym”.",,
Platforma zawiązuje Koalicję Europejską. Byli premierzy i szefowie MSZ apelują o jedną listę do PE,Byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych podpisali – pod szyldem PO – deklarację dotyczącą powołania Koalicji Europejskiej. Politycy wzywają do utworzenia szerokiego porozumienia i wystawienia wspólnej opozycyjnej listy w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,"Konferencję w Centrum Prasowym Foksal otworzył Grzegorz Schetyna, szef PO i były szef polskiej dyplomacji.",,
Wielka koalicja opozycji na wybory do Europarlamentu? Rozmowy ruszą w styczniu,"Na razie udział w nich zapowiadają PO, PSL i .Nowoczesna. W orbicie zainteresowań jest też SLD i mniejsze ugrupowania na lewicy. Jednak szczytne deklaracje mogą przegrać z realną polityką.","Póki co szefowie PO, PSL i Nowoczesnej głoszą chęć współpracy i mówią o potrzebie zbudowania szerokiego bloku opozycji najpierw na majowe wybory europejskie, potem na jesienne do Sejmu i Senatu. - Nowy sezon polityczny rozpocznie się po święcie Trzech Króli i tak naprawdę już w styczniu musimy zacząć dopinać wszystkie kwestie związane z koalicjami. Żeby być gotowym na wybory europejskie trzeba te decyzje podejmować do końca stycznia i w lutym załatwiać już większość spraw organizacyjnych, żeby w marcu i kwietniu prowadzić już regularną kampanię - mówi szef klubu PO Sławomir Neumann w rozmowie z PAP. W podobnym duchu wypowiada się PSL. - Jesteśmy pełni dobrej woli do spotkania w pierwszej kolejności z tymi, z którymi tworzymy koalicję w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z PO, ale też z innymi partiami opozycyjnymi jak Nowoczesna, jak SLD i inne mniejsze stronnictwa, również po tej prawej stronie – mówił kilka tygodni temu Władysław Kosiniak-Kamysz. Faktem jest też, że Rada Naczelna Polskiego Stronnictwa Ludowego już na początku grudnia upoważniła kierownictwo partii do rozmów o wspólnym starcie do PE z siłami proeuropejskimi. Także zdaniem rzecznika „Ludowców” Jakuba Stefaniaka rozmowy o ewentualnych koalicjach wyborczych powinny nabrać tempa i zakończyć się jeszcze w styczniu. - W razie niepowodzenia Stronnictwo będzie gotowe do samodzielnego startu – deklaruje. Obie partie to w zasadzie naturalni sojusznicy w wyborach do PE. Zarówna Platforma jak i PSL od lat należą do tej samej rodziny politycznej w Europie - Europejskiej Partii Ludowej (ang. European People's Party - EPP, która zrzesza formacje chadeckie i centroprawicowe z całego kontynentu). Kolejnym partnerem w budowaniu bloku opozycyjnego ma być Nowoczesna. Jej przewodnicząca, Katarzyna Lubnauer przyznaje, że stawka wyborów europejskich jest duża. Z jednej strony pokażą one jak jet siła eurosceptyków spod znaku Ruch Pięciu Gwiazd, Alternatywy dla Niemiec, czy Frontu Narodowego. Z drugiej dają też szansę opozycji pokazania Polakom jaka jest wartość współpracy, koalicji zjednoczonej opozycji i że realna jest możliwość wygrania z PiS w wyborach do Sejmu w 2019 r. Warunkiem zwycięstwa jest jednak przedstawienie wspólnego projektu modernizacji kraju, która pokaże Polakom, jakie są cele opozycji po wyborach - mówi liderka Nowoczesnej, deklarując, że jej ugrupowanie jest zainteresowane rozmowami koalicyjnymi, ale nie przez media. Zaznacza jednak, że ewentualna przyszła koalicja musi mieć ""charakter wielobarwny"", a jej członkowie - podmiotową pozycję. Tyle, że o tę wcale może nie był łatwo. Sławomir Nauman już dziś deklaruje, że Nowoczesna powinna zrewidować swoją przynależność do ALDE (franc. Alliance des Démocrates et des Libéraux pour l'Europe - Porozumienie Demokratów i Liberałów na rzecz Europy) i tak jak PO pójść do Europejskiej Partii Ludowej. - Bycie we frakcjach, które są poza tym głównym układem, czyli chadekami i socjalistami, jest marnowaniem głosów - ocenia szef klubu PO. Jak to się ma do podmiotowości Nowoczesnej? Tego Neumann już nie wyjaśnia. - Można konkurować ze sobą, współpracując w ważnych sprawach. Współpraca ma być mądra, a nie taka, że ktoś kogoś połyka. To, co się ostatnio stało w ramach Koalicji Obywatelskiej, zniechęca każdego do współpracy. Mam trochę żalu do Grzegorza Schetyny, że tak to załatwił - mówił kilka dni temu Ryszard Petru był gościem Iwony Kutyny w „Onet Rano”.  PO o ewentualnym porozumieniu wyborczym chce też rozmawiać z SLD, choć - jak przyznaje Neumann - nie będą to łatwe negocjacje, ponieważ Sojusz od wielu lat jest członkiem Partii Europejskich Socjalistów (PES). - To będą trudne rozmowy, ale warto je podjąć, bo te rozmowy mają też wymiar krajowy, są też ważne po to, żeby ocenić szanse tego bloku w wyborach parlamentarnych pół roku później - mówi szef klubu PO.",,
Wielka koalicja opozycji na wybory do Europarlamentu? Rozmowy ruszą w styczniu,"Na razie udział w nich zapowiadają PO, PSL i .Nowoczesna. W orbicie zainteresowań jest też SLD i mniejsze ugrupowania na lewicy. Jednak szczytne deklaracje mogą przegrać z realną polityką.","Póki co szefowie PO, PSL i Nowoczesnej głoszą chęć współpracy i mówią o potrzebie zbudowania szerokiego bloku opozycji najpierw na majowe wybory europejskie, potem na jesienne do Sejmu i Senatu. - Nowy sezon polityczny rozpocznie się po święcie Trzech Króli i tak naprawdę już w styczniu musimy zacząć dopinać wszystkie kwestie związane z koalicjami. Żeby być gotowym na wybory europejskie trzeba te decyzje podejmować do końca stycznia i w lutym załatwiać już większość spraw organizacyjnych, żeby w marcu i kwietniu prowadzić już regularną kampanię - mówi szef klubu PO Sławomir Neumann w rozmowie z PAP. W podobnym duchu wypowiada się PSL. - Jesteśmy pełni dobrej woli do spotkania w pierwszej kolejności z tymi, z którymi tworzymy koalicję w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z PO, ale też z innymi partiami opozycyjnymi jak Nowoczesna, jak SLD i inne mniejsze stronnictwa, również po tej prawej stronie – mówił kilka tygodni temu Władysław Kosiniak-Kamysz. Faktem jest też, że Rada Naczelna Polskiego Stronnictwa Ludowego już na początku grudnia upoważniła kierownictwo partii do rozmów o wspólnym starcie do PE z siłami proeuropejskimi. Także zdaniem rzecznika „Ludowców” Jakuba Stefaniaka rozmowy o ewentualnych koalicjach wyborczych powinny nabrać tempa i zakończyć się jeszcze w styczniu. - W razie niepowodzenia Stronnictwo będzie gotowe do samodzielnego startu – deklaruje. Obie partie to w zasadzie naturalni sojusznicy w wyborach do PE. Zarówna Platforma jak i PSL od lat należą do tej samej rodziny politycznej w Europie - Europejskiej Partii Ludowej (ang. European People's Party - EPP, która zrzesza formacje chadeckie i centroprawicowe z całego kontynentu). Kolejnym partnerem w budowaniu bloku opozycyjnego ma być Nowoczesna. Jej przewodnicząca, Katarzyna Lubnauer przyznaje, że stawka wyborów europejskich jest duża. Z jednej strony pokażą one jak jet siła eurosceptyków spod znaku Ruch Pięciu Gwiazd, Alternatywy dla Niemiec, czy Frontu Narodowego. Z drugiej dają też szansę opozycji pokazania Polakom jaka jest wartość współpracy, koalicji zjednoczonej opozycji i że realna jest możliwość wygrania z PiS w wyborach do Sejmu w 2019 r. Warunkiem zwycięstwa jest jednak przedstawienie wspólnego projektu modernizacji kraju, która pokaże Polakom, jakie są cele opozycji po wyborach - mówi liderka Nowoczesnej, deklarując, że jej ugrupowanie jest zainteresowane rozmowami koalicyjnymi, ale nie przez media. Zaznacza jednak, że ewentualna przyszła koalicja musi mieć ""charakter wielobarwny"", a jej członkowie - podmiotową pozycję. Tyle, że o tę wcale może nie był łatwo. Sławomir Nauman już dziś deklaruje, że Nowoczesna powinna zrewidować swoją przynależność do ALDE (franc. Alliance des Démocrates et des Libéraux pour l'Europe - Porozumienie Demokratów i Liberałów na rzecz Europy) i tak jak PO pójść do Europejskiej Partii Ludowej. - Bycie we frakcjach, które są poza tym głównym układem, czyli chadekami i socjalistami, jest marnowaniem głosów - ocenia szef klubu PO. Jak to się ma do podmiotowości Nowoczesnej? Tego Neumann już nie wyjaśnia. - Można konkurować ze sobą, współpracując w ważnych sprawach. Współpraca ma być mądra, a nie taka, że ktoś kogoś połyka. To, co się ostatnio stało w ramach Koalicji Obywatelskiej, zniechęca każdego do współpracy. Mam trochę żalu do Grzegorza Schetyny, że tak to załatwił - mówił kilka dni temu Ryszard Petru był gościem Iwony Kutyny w „Onet Rano”.  PO o ewentualnym porozumieniu wyborczym chce też rozmawiać z SLD, choć - jak przyznaje Neumann - nie będą to łatwe negocjacje, ponieważ Sojusz od wielu lat jest członkiem Partii Europejskich Socjalistów (PES). - To będą trudne rozmowy, ale warto je podjąć, bo te rozmowy mają też wymiar krajowy, są też ważne po to, żeby ocenić szanse tego bloku w wyborach parlamentarnych pół roku później - mówi szef klubu PO.",,
Leszek Miller szczerze o utracie syna: To paradoksalnie oswoiło mnie ze śmiercią,"– Ta tragedia, przynajmniej w tym momencie, w jakim jestem, dała mi poczucie, że życie jest bardzo kruche i że jeżeli ono się kończy, to nie ma co wpadać w przerażenie. Natomiast myślę, że w takich sytuacjach ludzie wierzący mają łatwiej. Są przekonani, że coś po tamtej stronie jest – mówi Tomaszowi Lisowi były premier i przewodniczący SLD, Leszek Miller.","Newsweek: Ludzie, którzy stracili kogoś bliskiego, o świętach myślą często albo z przerażeniem, ze smutkiem, albo z mieszaniną jednego i drugiego.",,
Mateusz Morawiecki. Polityczny kameleon,"Znajomi Morawieckiego z biznesu mówią, że kłamstwo jest dla niego poza sferą moralności. Jako prezes banku do perfekcji opanował sprzedawanie korporacyjnej ściemy i przeniósł te metody do polityki. Dokładnie rok temu, 11 grudnia, został zaprzysiężony na premiera.",Tekst pochodzi z „Newsweeka” 40/18. Po raz pierwszy został opublikowany 23 września 2018 r.,,
Leszek Miller: Nie pójdę na państwowy Marsz Niepodległości,"– Nawet jeżeli pan prezydent Duda i pan premier Morawiecki staną na czele tego marszu, to przecież wiadomo, kto będzie za ich plecami. (…) Chodzi o tych, którzy ten marsz od dawna zapowiadali – tak były premier na antenie RMF FM tłumaczył powody, dla których nie planuje wziąć udziału w państwowym Marszu Niepodległości organizowanym w Warszawie.","W rozmowie z Robertem Mazurkiem Leszek Miller przyznał, że zamieszanie wokół warszawskich obchodów stulecia niepodległości zakrawa o absurd. Były przewodniczący SLD negatywnie ocenił zarówno rządowy pomysł na zorganizowanie państwowego Marszu Niepodległości, jak i rozporządzenie Hanny Gronkiewicz-Waltz, która na cztery dni przed 11. listopada odwołała marsz narodowców. – Decyzja pani Gronkiewicz-Waltz mi się nie podoba i ona prawdopodobnie zostanie obalona przez sąd, chyba że sąd uzna, iż sprawa jest bezprzedmiotowa, dlatego że władze państwowe zapowiedziały w tym samym czasie, w tym samym miejscu zorganizowanie marszu państwowego – stwierdził gość Porannej Rozmowy w RMF FM.",,
"OPINIA
Kaczyński chce zapomnieć o wyborach w Warszawie","Wyniki ostatnich wyborów samorządowych były mocno sprzeczne. Z jednej strony przegrana PiS-u z KO w wielkich miastach, z drugiej zwycięstwo PiS-u z PSL-em w sejmikach. W dodatku te informacje docierały do Polaków w bardzo różnym tempie, wywołując totalną huśtawkę nastrojów. Miażdżące zwycięstwo antypisowskiej opozycji w miastach dominowało przez pierwsze godziny po wieczorze wyborczym.","To wystarczyło, by zaniepokoić oportunistów, którzy uwierzyli już w wieczność rządów PiS-u nad Polską. Nawet Kazimierz Kik, ulubiony ekspert TVP Info (który nie może się nachwalić Andrzeja Dudy, że „odblokował jego profesurę”), czy Jarosław Gowin (który otrzymał od Kaczyńskiego o wiele więcej władzy, niż by to wynikało z jego faktycznej politycznej siły) przez chwilę się zawahali. Kik skrytykował „nachalną propagandę państwowych mediów”, a Gowin stwierdził, że „wstydzi się za spot o uchodźcach”. To wszystko trwało tylko przez moment, dopóki Kaczyński nie narzucił narracji o „totalnym tryumfie w sejmikach”. Jednak prawicowe media zdążyły wyczuć u Gowina i Kika „mdły zapaszek zdrady”.",,
Andrzej Rozenek: Jako prezydent Warszawy będę zatrudniał Ukraińców w urzędach,"– Każdy przyzwoity człowiek powinien zrobić wszystko, żeby PiS nie przejął Warszawy – mówi „Newsweekowi” Andrzej Rozenek, kandydat SLD na prezydenta stolicy. Zapowiada, że nie usunie smoleńskiego pomnika z placu Piłsudskiego. Krytykuje decyzję o wybuchu Powstania Warszawskiego, która doprowadziła do zniszczenia miasta i utraty życia 250 tys. warszawiaków. Jako prezydent będzie zatrudniał w urzędach imigrantów, by „współtworzyli bogactwo Warszawy”.","Newsweek: „Miasto Społeczne Warszawa”, to pana hasło i zarazem obietnica wyborcza – uczynienia z Warszawy bardziej sprawiedliwego miasta, jak chce Pan tego dokonać?",,
Liberałowie kontra populiści,"Prawica i lewica to już trupy. Witajcie na nowej wojnie, która dzieli cały Zachód.","Spór lewica – prawica nie jest dziś istotny. Przestał organizować życie polityczne, przestał nawet dostarczać jakiejkolwiek wiedzy na temat trwającego kryzysu. W całej Europie został zastąpiony przez konflikt, którego stronami są antyliberalny populizm (prawicowy i lewicowy) i liberalne centrum (sięgające od chadecji po socjaldemokrację). To ten podział jest ważny i ostry, obrasta realnymi diagnozami społecznego i politycznego kryzysu, a od jego wyniku zależy samo przetrwanie demokratycznego Zachodu – a zatem także demokratycznej Polski.",,
Twitterowe plemiona. Co analiza 284 tys. kont mówi o wyborach w Warszawie?,"Co wynika z twitterowej sieci powiązań kandydatów na urząd prezydenta Warszawy? Kto kogo obserwuje i jakie wnioski można na tej podstawie wyciągnąć? Oto analiza siedmiu plemion zaludniających polskiego Twittera, obejmująca niemal 300 tys. kont.","W najnowszej analizie postanowiliśmy dowiedzieć się czegoś o osobach obserwujących twitterowe konta kandydatów na urząd prezydenta Warszawy. W tym celu sprawdziliśmy jakie publicznie osobistości, media i partie są jeszcze przez nich obserwowane.",,
Tą kandydaturą SLD chce zburzyć monopol PiS i PO. Andrzej Celiński startuje na prezydenta Warszawy,"Andrzej Celiński będzie kandydował na prezydenta Warszawy z ramienia SLD. Oficjalnie potwierdził to „Newsweekowi” sam kandydat. Proces jego wyłaniania był długi i żmudny. Wielu partyjnych działaczy obawiało się braku lojalności ze strony Celińskiego. I słusznie. W rozmowie z nami zapowiada, że jeśli wygra, to skończy z partyjniactwem w ratuszu.","– Jeżeli SLD zdecydowało się poprosić mnie o kandydowanie, to dla mnie jest naturalną rzeczą, że ja kandyduję z SLD – mówi „Newsweekowi” Andrzej Celiński, od dziś oficjalny kandydat Sojuszu na prezydenta Warszawy. W środę wieczorem warszawskie struktury partii w głosowaniu poparły kandydaturę Celińskiego. Bez entuzjazmu. Kandydata forsował szef Sojuszu, Włodzimierz Czarzasty. Warszawscy działacze nie odważyli się na bunt. Nie mieli swojego silnego kontrkandydata. Jeszcze kilka dni temu chęć startu wyrażała Katarzyna Piekarska, ale na ostatniej prostej wycofała swoje nazwisko. Na placu boju pozostał jedynie Andrzej Celiński, minister kultury i dziedzictwa narodowego w rządzie Leszka Millera, były działacz „Solidarności”. Czarzasty chwali jego niezależność, ale wielu działaczy SLD, mu nie ufa, obawiając się, że „zdradzi” Sojusz, będzie się od nich dystansował i nie pomoże im w kampanii do sejmiku, rad dzielnic i miasta.",,
Sejmowe komisje śledcze często nie mają sensu,"Setki posiedzeń, tomy stenogramów i tony makulatury – niezależnie od tego, jak ważna czy sensacyjna była sprawa, którą zajmowali się posłowie w komisjach śledczych merytoryczne efekty były mizerne. Co innego polityczne dokonania. Tych komisjom nie można odmówić, choć nie są one raczej powodem do chwały.","Czy wyjaśnienie przekrętów, które miały kosztować państwo 262 mld złotych może utrudnić brak miejsca w Sejmie? Okazuje się, że tak. – W Sejmie jest ciasno. Na posiedzeniach komisji Amber Gold trzeba wciąż szukać na nowo sali i trzeba przekładać, przesuwać komisje, żeby wystarczyło pomieszczeń sejmowych – takie przeszkody utrudniające powołanie komisji śledczej ds. wyłudzeń podatku VAT widział we wrześniu 2017 r. wicemarszałek Ryszard Terlecki. Wówczas wniosek o zbadanie sprawy złożył Kukiz'15.",,
"Mówiła: „Każdy, kto zobaczy moje piersi, zrobi wszystko, czego zażądam”. Kim była Anastazja Potocka?","Ćwierć wieku temu Marzena Domaros wrzuciła do szamba granat. Nieźle wtedy ochlapało naszą młodą, jeszcze pachnącą świeżością demokrację.","Roman Górski, szef Polskiej Oficyny Wydawniczej BGW, potentat na rynku wydawniczym, zadzwonił do Krakowa, do redaktora Jerzego Skoczylasa. – Czy słyszałeś o tej k..., co się pi... z połową posłów z Sejmu? – zapytał.",,
Magdalena Ogórek: Nigdy nie byłam kandydatką SLD,"W programie #RZECZoPOLITYCE Magdalena Ogórek, obecnie prezenterka TVP Info, oświadczyła, że w kampanii prezydenckiej w 2015 roku nie była kandydatką z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Nie było żadną tajemnicą, że moje porozumienie z Leszkiem Millerem polegało na tym, że ja występuję jako kandydatka niezależna i jeżeli SLD chce poprzeć tę kandydaturę, to ją poprze – powiedziała.","Prowadzący program Jacek Nizinkiewicz nawiązał w rozmowie z Magdaleną Ogórek do ostrej wymiany zdań na Twitterze z Markiem Borowskim, która miała miejsce w lipcu ubiegłego roku. Ogórek, stając w obronie wicepremiera Jarosława Gowina, pytała byłego marszałka Sejmu, czy oznaką kręgosłupa moralnego jest „zmiana nazwiska z Berman na Borowski”. Ten tweet znalazł się na wystawie w muzeum POLIN jako przykład współczesnego antysemityzmu. Nizinkiewicz zapytał więc byłą kandydatkę na prezydenta, czy mogłaby zostać posądzona o brak kręgosłupa, skoro w wyborach startowała z ramienia partii postkomunistycznej.",,
Nowa minister tłumaczy się z krytyki Kaczyńskiego: Tekst był napisany w dużych emocjach,"W 2014 roku Jadwiga Emilewicz napisała artykuł, w którym obarczyła Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska winą „za przerwanie ciszy i zgody narodowej” po katastrofie smoleńskiej. Problemy zaczęły się, kiedy przeszłość nowej minister przedsiębiorczości i technologii w rządzie PiS odkryły prawicowe media. A Emilewicz zaczęła się tłumaczyć. Jak?","Minister, która w wyniku zeszłotygodniowej rekonstrukcji rządu objęła stery ministerstwa przedsiębiorczości i technologii, była gościem porannej audycji „Salonu Politycznego” w Trójce. W czasie rozmowy padło pytanie o artykuł z „Rzeczpospolitej”, w którym Emilewicz, poza zerwaniem narodowej zgody zarzuca Kaczyńskiemu i Tuskowi także rozpętanie „niszczycielskiej wojny polsko-polskiej, rozbijającej wspólnotę narodową po katastrofie smoleńskiej”.",,
Na wojnie dwóch Zachodów,"Wojna Trumpa z Europą to zła wiadomość dla Polski. A jeszcze gorsze jest to, że Kaczyński chce ją wykorzystać dla zepchnięcia kraju w strefę buforową pomiędzy Rosją a Zachodem.","Po amerykańsko-europejskiej kłótni na szczycie państw grupy G7 w Taorminie Donald Trump oświadczył, że „Niemcy są źli, bardzo źli”, a Angela Merkel powiedziała, że „Europejczycy nie mogą dłużej polegać na USA i Wielkiej Brytanii, ale muszą wziąć swój los w swoje ręce”. W praktyce oznacza to poparcie Niemiec dla szybszej integracji Europy według modelu zaproponowanego przez Emmanuela Macrona. Czyli w obszarze gospodarki, finansów, płac i standardów socjalnych, koordynacji działań wywiadowczych, wspólnej ochrony granic, a wreszcie europejskiej armii lub przynajmniej ściślejszej koordynacji europejskich wydatków na obronność.",,
"OPINIA
Referendum konstytucyjne prezydenta? Duda postanowił dać Kaczyńskiemu alibi",Kaczyński i jego obóz (PiS i prezydent Duda) rządzą już dzisiaj poza prawem i poza konstytucyjnym porządkiem.,"Kiedy prezydent Andrzej Duda ogłosił chęć przeprowadzenia referendum, w którym Polacy mieliby wyrazić swoją ocenę polskiej konstytucji, a także wolę jej zachowania lub zmiany, wszyscy zastanowili się – choć tylko przez chwilę – czy jest to być może pierwsza suwerenna inicjatywa prezydenta, czy kolejna decyzja, która trafiła na jego biurko z gabinetu Jarosława Kaczyńskiego na Nowogrodzkiej. Czy zatem Duda przestał się bać Kaczyńskiego i chce stworzyć tamę dla łamania porządku konstytucyjnego, z czym mamy w Polsce do czynienia od momentu przejęcia władzy przez PiS, czy też tak bardzo boi się Kaczyńskiego, że postanowił dostarczyć mu ostatecznego alibi do dalszego łamania Konstytucji III RP.",,
"OPINIA
Nowoczesna na wstecznym","O partii Petru można powiedzieć wszystko tylko nie to, że jest nowoczesna.","Choć na polskiej scenie politycznej jest zaledwie dwa lata już dopadł ją uwiąd starczy partii chylącej się ku upadkowi. Odchodzą posłowie (właśnie trzech zawieszono w prawach członka), lecą notowania w sondażach, w szeregach narasta bunt przeciwko liderowi, który stał się wizerunkowym obciążeniem.",,
Radosław Sikorski: Jak Polska wślizgnęła się do Unii,"Najważniejszą zaletą Unii jest to, że stwarza dla Polski nowy kontekst geopolityczny. A w obszarze stosunków handlowych – gdzie, mówiąc słowami naszych nacjonalistów, „straciliśmy suwerenność”, realne interesy Polski są przez Unię chronione najskuteczniej.","Radosław Sikorski: – Po pierwsze, na Zachodzie pokutują silne negatywne stereotypy wobec Europy Środkowej, które my teraz niestety odświeżamy. Po drugie, uważano, że przyjęcie biedniejszych krajów będzie oznaczało wieloletnie obciążenia dla jej dotychczasowych, znacznie bogatszych członków. I się nie pomylili. Ale to też stwarza zobowiązania wobec nas, że gdy my już się wzbogacimy i staniemy płatnikiem netto do budżetu UE, to pomożemy sfinansować tych, którzy są w Unii biedniejsi od nas albo będą jeszcze do Unii wstępować.",,
Pociąg do Europy,Radosław Sikorski: Jak udało się nam wślizgnąć do Unii i przestaliśmy być ziemią niczyją.,"– Przeciwnie, nasze wejście do Unii Anglosasi postrzegali wówczas jako atut w procesie wzmocnienia atlantyckiej strony tożsamości UE. Mieli też nadzieję, że tak duże poszerzenie Unii doprowadzi do jej instytucjonalnego rozwodnienia. Wtedy w Waszyngtonie ekspertami od Europy byli Brytyjczycy i tak to Amerykanom tłumaczyli.",,
Agata Bielik-Robson: Większość naszego pokolenia wskoczyła w transformację i dokonała cudu,"O nadziei i beznadziei, o PRL i III RP, o upadku Zachodu i ucieczce na Marsa, a także o ataku populizmu i groźbie nowego średniowiecza rozmawiali przy swoim domowym kominku Agata Bielik-Robson i Cezary Michalski.",Przypominamy rozmowę Agaty Bielik-Robson z Cezarym Michalskiem pochodzącą z grudnia 2016 roku. Tekst oryginalnie został opublikowany pod tytułem „Rozmowa na koniec świata”.,,
"OPINIA
Wzmocnienie opozycji przez bicie pałką. Z tej ścieżki Kaczyńskiemu trudno będzie zawrócić","Piątek zaczął się od deklaracji Jarosława Kaczyńskiego o „wzmacnianiu opozycji”, a skończył biciem opozycji pałką po głowie. I największym kryzysem parlamentarnym w historii III RP. Prezes PiS wszedł na ścieżkę politycznej konfrontacji, z której trudno będzie zawrócić. Bo trudno sobie wyobrazić, jak Sejm miałby teraz wrócić do normalnej pracy.","Jarosław Kaczyński wywiadów nie udziela często i tylko wybranym. Każdy jest więc politycznym wydarzeniem, gdyż wiadomo, że to „szeregowy poseł” z Żoliborza, oficjalnie nie pełniący żadnych państwowych funkcji, decyduje o najważniejszych strategicznych kierunkach polskiej polityki. Wywiad z Kaczyńskim z piątkowej „Rzeczpospolitej” nie oferuje co prawda żadnej strategicznej wizji, jest jednak niezwykle ciekawy.",,
"Kobieta, która nie lubi kobiet","Uważa, że Polki nic, tylko chwalą się swoimi aborcjami, że PO to szkodnicy, a KOD to jedna wielka manipulacja. – Dowala wszystkim, jest pęknięta, do bólu zgorzkniała – mówią dawni koledzy Aleksandry Jakubowskiej z lewicy.","Miałam wrażenie, że idą na piknik – wypaliła o Polkach idących na czarne protesty przeciw antyaborcyjnym pomysłom PiS. I dodała, że są wulgarne, a ich hasła chamskie. Na salonach jest jeszcze gorzej. „Tak jak wstyd nie mieć torebki Louisa Vuittona za kilkanaście tysięcy, tak i wstyd nie mieć choć jednej aborcji i nie opowiadać o niej. A prawdziwa elita musi mieć tych aborcji kilka” – poskarżyła w „Rzeczpospolitej”.",,
Zaciąg ukraiński,"Kwaśniewski, Balcerowicz, Sikorski, Miller, Nowak, a teraz także Belka. Trwa nasz polityczny desant na Ukrainie.",,,
"OPINIA
Czy gabinet cieni Schetyny wygra z populizmem?","Gabinet cieni Grzegorza Schetyny to próba zarówno skonsolidowania PO, jak też przejęcia inicjatywy w obszarze całej opozycji antypisowskiej. Czy Platformie uda się przełamać komunikacyjny impas?","Platforma Obywatelska rozpoczęła tworzenie prawdziwego gabinetu cieni. Takiego, jaki PO ostatni raz próbowało tworzyć będąc w opozycji do PiS-u w latach 2006-2007. Wówczas tworzył ten gabinet Jan Maria Rokita nie przemieniony jeszcze do końca w dzisiejszego „operowego konserwatystę”, który bardziej nienawidzi resztek liberalnej „Polski Tuska”, niż potrafi przedstawić własny polityczny projekt lub choćby uczciwą diagnozę.",,
"M jak Magda, O jak Ogórek. Kariera polityczna byłej kandydatki na prezydenta",Święte dzieweczki noszą dłuższe spódniczki – pisarz i publicysta Tomasz Piątek kwituje karierę Magdaleny Ogórek.,"Albo Magdalena Ogórek oszukiwała nas w kampanii, albo teraz siebie oszukuje. Nie jest architektem czegokolwiek, tylko gwiazdką na wybiegu – mówi jeden z polityków SLD. A Leszek Miller, ówczesny szef partii, dziś dystansuje się od Magdaleny Ogórek: – Gdybym mógł założyć, że to będą prawdziwe wybory, to bym szukał mocnego kandydata, może sam bym wystartował.",,
"M jak Magda, O jak Ogórek",– Faceci na konwencji w Ożarowie prawie dostawali orgazmu na jej widok – wspomina lwicę lewicy Magdalenę Ogórek jej koleżanka z SLD. Czy Ogórek zostanie teraz tygrysicą prawicy?,"Czy w Smoleńsku był zamach? – Prokuratura nie zakończyła wciąż postępowania w tej sprawie. Kto ma rację w sporze o Trybunał – PiS czy prezes Andrzej Rzepliński? – Po 1989 roku stworzyliśmy państwo prawników, nie państwo prawa, czego dramatyczne skutki ponoszą obywatele. Czas na zmiany.  KOD? – Jako opozycja nie ma żadnej propozycji dla Polaków. Unia Europejska? – Wymaga głębokich reform, lecz jest wciąż najlepszą propozycją dla krajów Europy. Emigranci? – Nie zgadzam się na przyjmowanie imigrantów ekonomicznych z Afryki Północnej i krajów arabskich. ONR – patrioci czy chuligani? – Nie będę za członków ONR odpowiadać, kim się czują. Program 500+? – Pierwszy dobry społeczny program w III RP, który w sposób realny dokonuje redystrybucji dochodu narodowego. To nie jest wyciąg z przekazów dnia dla szeregowych członków PiS, tylko kwestionariusz, o którego wypełnienie poprosiłem Magdalenę Ogórek, niedawną kandydatkę SLD na prezydenta.",,
"Mamy 15 lat! ""Newsweek urodził się w najszczęśliwszym momencie""","Gdy kilka dni temu, w gronie redakcyjnych weteranów wspominaliśmy początki pisma, mało kto pamiętał, że pierwszy numer ukazał się z datą 3 września, a na jego okładce był Marek Belka (wkrótce SLD miał zdecydowanie wygrać wybory, ale premierem nie został wcale Belka lecz Leszek Miller) - z okazji 15 urodzin wszystkie lata w ""Newsweeku"" wspomina Piotr Bratkowski, szef działu ""Kultura"". Człowiek, który na podkładzie tygodnika był od samego początku.","Newsweek odniósł błyskawiczny sukces - blisko 400 tysięcy sprzedawanych numerów (a tak w pierwszych miesiącach było) w dzisiejszych realiach jest wielkością kosmiczną, ale i wtedy radykalnie zmieniło układ sił na polskim rynku prasowym. Swoje zrobiła oczywiście marka jednego z najbardziej prestiżowych pism amerykańskich i związana z tym, otaczająca Newsweek aura światowości, do której Polacy ak bardzo jeszcze wtedy tęsknili. Ale też polski Newsweek urodził się w najszczęśliwszym ze szczęśliwym momentów.",,
"Miller, Siemoniak i Koziej kpią z odprawy w MON: To powinna być rutynowa praca","„W Rosji manewry na dużą skalę, a u nas sensacja: MON zwołuje naradę do ich oceny. To powinna być rutynowa praca, a nie wydarzenie nadzwyczajne” – napisał na Twitterze były szef BBN gen. Stanisław Koziej. Medialny szum rozpętany wokół odprawy w ministerstwie obrony skrytykowali też Leszek Miller i Tomasz Siemoniak.","Na polecenie szefa MON Antoniego Macierewicza zwołana została odprawa szefów Dowództwa Operacyjnego RSZ, Służby Kontrwywiadu Wojskowego i Służby Wywiadu Wojskowego – poinformował w czwartek rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz. To reakcja na niespodziewane manewry wojskowe, które rozpoczęły się w Rosji, także przy granicy z Ukrainą. W ćwiczeniach biorą udział wszystkie formacje obronne, a Rosja ogłosiła „pełną gotowość bojową”. O naradzie poinformowano także na stronie internetowej i Twitterze ministerstwa, po odprawie rzecznik MON odpowiadał na pytania dziennikarzy. Poinformował też, że „sytuacja jest przez polskie Siły Zbrojne stale monitorowana”, a meldunki na bieżąco otrzymują Prezydent RP, Premier i Minister Obrony Narodowej. MON zapewnił też, że „pozostaje w stałym kontakcie z sojusznikami”. W związku z informacjami dot.sprawdz.gotowości bojowej armii rosyjskiej,na polecenie min.@Macierewicz_A zwołano odprawę szefów:DORSZ,SKW,SWW Medialny szum wokół odprawy dowódców skrytykował jednak były szef BBN gen. Stanisław Koziej. „To powinna być rutynowa praca, a nie wydarzenie nadzwyczajne” – napisał na Twitterze. W Rosji manewry na dużą skalę,a u nas sensacja:MON zwołuje naradę do ich oceny.To powinna być rutynowa praca,a nie wydarzenie nadzwyczajne Podobnego zdania jest były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. „W sytuacjach kryzysowych spotykaliśmy się z dowódcami i szefami służb nawet codziennie. Bez komunikatów medialnych wchodzących w pole MSZ” – skomentował sprawę. W sytuacjach kryzysowych spotykaliśmy się z dowódcami i szefami służb nawet codziennie. Bez komunikatów medialnych wchodzących w pole MSZ. Decyzję nieadekwatną do sytuacji zarzucał też Antoniemu Macierewiczowi były premier Leszek Miller. – Co z tego, że armia rosyjska ćwiczy? Ćwiczą wszystkie armie – mówił w rozmowie z Piotrem Kraśką w TVN24 BiS. Nagłośnienie narady przez ministerstwo ocenił jako „celebrowanie lęku przed Rosją”, które jego zdaniem stało się „codziennym elementem życia publicznego w Polsce”. – A żaden kraj NATO-wski nie zostanie przez Rosję zaatakowany, to jest oczywiste – podsumował. Zobacz także: Rosyjskie wojska przy granicy z Ukrainą. Co chce ugrać Putin?",,
Jarosław Kaczyński premierem? [SONDAŻ],"Ponad dwie trzecie Polaków jest przeciw temu, by Jarosław Kaczyński zastąpił Beatę Szydło na stanowisku premiera – pokazał sondaż SW Research dla „Newsweeka”.","– Częściej przeciwnikami zmiany na tym stanowisku są kobiety (71 proc.), osoby w wieku 25-34 lata (69 proc.) i badani o wyższym wykształceniu (68 proc.) – zwraca uwagę Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research.",,
Rysy na betonie,"My, zbulwersowani mieszkańcy, w większości wyznania rzymskokatolickiego, składamy kategoryczny protest przeciwko planowanej lokalizacji nowego krzyża. Stawianie symboli naszej wiary gdzie popadnie bezcześci naszą wiarę.","List do prezydenta miasta Konina ma prawie czterdzieści stron i podpisało go 156 mieszkańców blokowiska na Zatorzu. Protestują przeciwko stawianiu na ich trawnikach pomników bez pytania. Piszą, żeby nie traktować ich jak odpady komunalne, bez żadnych praw, a zwłaszcza prawa do konsultacji społecznych. Takiego protestu w Koninie, tradycyjnym bastionie SLD, „czerwonym”, kiedyś robotniczym mieście, jeszcze nie było.",,
"OPINIA
Opozycja, czyli podrzędnych graczy pojedynek na miny","Dla Schetyny głównym rywalem jest Petru, dla Petru – Schetyna. Obaj zwarli się w niby śmiertelnym, a faktycznie tragikomicznym uścisku – jak gombrowiczowscy Miętus z Syfonem. Upupieni – z czego chyba nie zdają sobie sprawy – przez PiS, zajmują się sobą i swoją maleńką rywalizacją. Taki pojedynek na miny podrzędnych graczy byłby do przełknięcia. Ale staje ością w gardle, gdy jest udziałem partyjnych liderów. O tym jest ten tekst. O niedojrzałości opozycji.","Kiedy Ryszard Petru po spotkaniu z Jarosławem Kaczyńskim dostrzegł światełko w tunelu, kpinom nie było końca. Oto królik zahipnotyzowany przez kobrę – ogłosili internauci. Tymczasem szef Nowoczesnej po prostu kurczowo trzymał się sondażowego słupka. Bo z partyjnych badań wyszło mu, że wyborcy oczekują konstruktywnych rozwiązań i – co najważniejsze - że musi się odróżnić od PO. Zatem wszystko jedno jak, byle inaczej. Na dodatek w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” Petru z rozbrajającą szczerością przyznał, że „teraz jest walka o przywództwo opozycji. Potem liczy się zwycięstwo nad PiS”. Lider Nowoczesnej chyba nie wie, że – jeśli opozycyjne partie będą sobie nawzajem upuszczać krwi – to drugiego etapu nie będzie.",,
Ryszard Petru zdobył „Srebrne usta”. Za słynny „apel” do Krystyny Pawłowicz,"Ryszard Petru wygrał tegoroczną edycję plebiscytu radiowej Trójki na najbardziej zaskakującą i zabawną wypowiedź polityka. A konkurencja była mocna, bo szansę na „Srebrne Usta 2015” mieli m.in. Paweł Kukiz, Jarosław Kaczyński oraz Ewa Kopacz.","Słuchaczom oraz internautom spodobała się najbardziej wypowiedź Petru z 10 grudnia 2015 r. Podczas sejmowej debaty lider Nowoczesnej powiedział: „Mam prośbę do pani Pawłowicz o to, żeby się uspokoiła. Opanowała emocje. Niech pani weźmie przykład z pana prezesa Kaczyńskiego – nigdy nie krzyczy. Na sali jak baranek. Wchodzi tutaj – ogień. Wraca – baranek”.",,
"Sznurowane ""Srebrne Usta""","Czy w radiowej Trójce nie będzie już popularnego plebiscytu? Sorry, taki mamy klimat.","Atmosfera w redakcji Programu 3 Polskiego Radia jest napięta. Zwolnień obawiają się dziennikarze, a nowo wybrana dyrektor Paulina Stolarek-Marat, która zastąpiła na tym stanowisku Magdalenę Jethon, podała się do dymisji. Stanowisko pełniła przez miesiąc. W programach informacyjnych coraz rzadziej można usłyszeć głos opozycji, dziennikarze dostają jasne sygnały kogo należy, a kto nie jest mile widziany na antenie publicznej rozgłośni. Od prowadzenia porannych wywiadów w „Salonie Politycznym Trójki” został odsunięty już Marcin Zaborski.",,
"OPINIA
Czarzasty liderem SLD? Będzie wesoło","Wybrali sobie Czarzastego pewnie dlatego, że po prostu nikogo lepszego już nie mieli oraz/lub że ""Włodek"" jest fajnym facetem i dobrze z nim się pije wódkę. O SLD i Czarzastym pisze Rafał Kalukin.","Zerkając na weekendowe migawki z triumfującym Czarzastym na zjeździe SLD, zadumałem się przez chwilę, co takiego skłoniło kilkuset delegatów do oddania głosu na takiego kandydata. Jakież to nadzieje towarzyszyły tej czynności? Że słynna społeczna wrażliwość Czarzastego przyciągnie wykluczonych, bezrobotnych i prekariuszy? Albo że padną na kolana młodzi aktywiści miejscy, genderyści, rowerzyści i wegetarianie? Albo że nowy boss Sojuszu odbije Petru i Schetynie korpo-mieszczan? Nic z tych rzeczy, aż tacy naiwni owi delegaci chyba jednak nie byli.",,
Grabarz lewicy. Włodzimierz Czarzasty stanął na czele SLD,"Włodzimierz Czarzasty został wybrany na przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Komentatorzy mówią raczej o „grabarzu lewicy”, biorąc pod uwagę katastrofalny wynik Zjednoczonej Lewicy w ostatnich wyborach. Młodzi działacze zapowiadają odejście z partii i utworzenie nowego ugrupowania.","Włodzimierz Czarzasty zdobył głosy 428 delegatów, natomiast jego konkurent Jerzy Wenderlich - 305. W swoim przemówieniu Czarzasty podziękował Leszkowi Millerowi za ""wszystko, co zrobił dla polskiej lewicy"". - SLD nie wyprowadziło sztandaru - powiedział.",,
Zalewski: Propozycja PiS w sprawie TK jest propozycją głupią,"Propozycja PiS, by opozycja i partia rządząca wybierali swoich kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego wykoślawia pojęcia TK i obraża sędziów. Przecież oni proponują, aby każda partia delegowała tam swoich politycznych nominatów! – mówił Paweł Zalewski.",,,
Karczewski po tajnej naradzie PiS w Jachrance: Głowy nie bolały,"- Obniżenie ratingu? To decyzja tylko jednej agencji. Nasza gospodarka i finanse mają się bardzo dobrze - mówił Stanisław Karczewski. Przeczytaj, jak tłumaczył fakt, że Polska jednak nie jest w ruinie.","- To nie jest pożar, to jest test odporności na stres. Dzisiaj będziemy widzieć reakcję na piątkowe wydarzenia. Złoty się osłabił, ta tendencja może być kontynuowana dzisiaj przez kilka kwadransów, potem wszystko wróci do normy – prognozował minister finansów Paweł Szałamacha pytany o obniżenie ratingu agencji S&P z AAA- do BBB+.",,
Największe wpadki 2015 roku,"Żytnia, Volkswagen, Leszek Miller.... Oto ci, którzy koniec roku powitają z ulgą.","Producenci naszego narodowego trunku mają trudne życie. Ustawa o wychowaniu w trzeźwości nakłada na nich mocne ograniczenia w reklamie. Chwytają się więc czego mogą, Oczywiście ich królestwem są social media. Jednym ze sposobów na zaistnienie jest wymyślenie chwytliwego mema, który z miejsca obiegł by internet. Taką drogą poszli twórcy wódki Żytnia, która od początku swojej ponownej premiery odwołuje się do peerelowskich sentymentów. I znów firma chciała odnieść się do czasów, gdy jej trunek święcił największe triumfy, ale tym razem mocno nie wyszło. Wybrano zdjęcie i dopisano do niego „chwytliwy” podpis „Kac Vegas? Scenariusz pisany przez Żytnią”. Problem w tym, że fotografia przedstawia jedną z najbardziej dramatycznych chwil stanu wojennego. 31 sierpnia 1982 r. w Lubinie w wyniku akcji ZOMO i milicji zginęły trzy osoby. Na zdjęciu widać grupę mężczyzn uciekających przed kulami, którzy niosą jedną z ofiar – Michała Adamowicza. Trudno uwierzyć, że mogło dojść do jego użycia w reklamie. Raz, że to słynna fotografia, pokazywana w telewizji. Dwa, że musiało ją zaakceptować kilka osób i żadna nie potrafiła w porę zapobiec katastrofie. Trzy, że zdjęcia agencyjne są bardzo dokładnie opisane i nawet jeśli kupujący widzi je, jakimś cudem, pierwszy raz, to ma napisane czarno na białym, co ono przedstawia.Za wykorzystanie fotki Żytnia przeprosiła. Ale kac pozostał.",,
"OPINIA
Rok 2015: lista przegranych i zwycięzców",Największą polityczną porażkę w kończącym się roku poniosła III RP. Cezary Michalski podsumowuje politykę w 2015 roku.,"Rok 2015 to suma klęsk poniesionych przez tych wszystkich, którzy III RP próbowali bronić i suma zwycięstw tych, którzy mieszali ją z błotem i robili wszystko, żeby ją osłabić i zniszczyć. Nawet jeśli sami nigdy nie dostarczyli dowodu, że potrafią to realnie istniejące polskie państwo zastąpić jakimś innym, dla Polaków bezpieczniejszym i lepszym.Taki właśnie wynik przyniósł kończący się rok 2015, nawet jeśli źródła tegorocznej „serii niefortunnych zdarzeń” (cyt. za Lemony Snicket) sięgają przynajmniej roku 2014, gdyż jedną z ważnych przyczyn tegorocznej porażki była bezradność rządzącej Platformy wobec uderzenia podsłuchów i taśm. O ile sam fakt podsłuchów (szczególnie ich rozmiar) pokazywał brak skutecznej kontroli nad służbami i państwem, to co zostało nagrane pokazywało zużycie władzy, a czasami także demoralizację niektórych jej przedstawicieli.",,
"Byli prezydenci, premierzy i marszałkowie napisali list w obronie Trybunału Konstytucyjnego","„Każda władza mija. Demokratyczna Polska przetrwa” - napisali we wspólnym oświadczeniu byli prezydenci, premierzy oraz marszałkowie Sejmu i Senatu.","”My obywatele wolnej Polski, pełniący w przeszłości funkcje Prezydentów, Premierów, Marszałków Sejmu i Senatu, wyrażamy niepokój i sprzeciw z powodu podważania autorytetu i niezależności Trybunału Konstytucyjnego” - podkreślają autorzy oświadczenia.",,
"Zaufanie do Beaty Szydło niższe, niż do poprzedników",Jakie nastroje społeczne towarzyszą inauguracji nowej ekipy rządzącej? Jak nowa premier wypada na tle poprzedników?,"Centrum Badania Opinii Społecznej jako jedyna sondażownia od ponad 20 lat przeprowadza tą samą metodą badawczą regularne, comiesięczne pomiary zaufania do czołowych polskich polityków. Sprawdziliśmy, jak kształtowało się uznanie opinii publicznej dla polityków obejmujących urząd premiera.",,
Zbigniew Ziobro. Minister sprawiedliwości w rządzie Beaty Szydło [SYLWETKA],Liderowi Solidarnej Polski powierzono Ministerstwo Sprawiedliwości. Kim jest Zbigniew Ziobro?,"Kiedyś miał wielkie wpływy, myślał, że może być następcą Jarosława Kaczyńskiego. Potem Zbigniew Ziobro był na politycznym marginesie i stał na czele Solidarnej Polski. Dziś znów przejmuje tekę ministra sprawiedliwości w koalicyjnym rządzie.",,
Rządy PiS? Teatrzyk kukiełkowy,"Prezes nie będzie sobie zawracał głowy gospodarką. Część obietnic się spełni, z innych zostaną strzępy, o reszcie się zapomni. Jak powstaje rząd PiS?","Czas nadszedł. Bronię Jarosława Kaczyńskiego przed ludźmi, którzy z niezrozumiałych powodów nie są w stanie zrozumieć nieubłaganej logiki politycznego procesu i kwestionują sens decyzji prezesa – pisze we edytorialu Tomasz Lis.",,
"OPINIA
Wojna o puste krzesło na szczycie","Nie ma dziś ważniejszej kwestii w Unii niż uchodźcy. Od tego jak Unia załatwi ten problem zależy czy i w jakiej formie przetrwa. Nie jest dobrze, gdy nowy rząd zaczyna od falstartu.","Dwie ostatnie dekady polską politykę zagraniczną definiowała zasada „nic o nas bez nas”. Dotyczyła ona decyzji NATO, Unii Europejskiej, wielkich projektów gospodarczych jak gazociąg Nord-stream, relacji z Rosją, itd. Przekonanie, że Polska była zbyt długo przedmiotem decyzji obcych mocarstw, na które nie miała wpływu, łączyło różne siły polityczne: postkomunistyczną lewicę, PO i PiS. Przedstawiciele Polski byli zawsze tam, gdzie zapadały decyzje w istotnych sprawach, dotyczących przyszłości Europy – unijnej konstytucji, polityki klimatycznej, budżetu UE. W grudniu 2003 roku Leszek Miller poturbowany po wypadku śmigłowca pojechał na noszach na szczyt UE, by zablokować traktat konstytucyjny (wówczas Polska walczyła o utrzymanie w mocy korzystniejszego dla nas Traktatu z Nicei).",,
Drobnomieszczanie z Facebooka,"Domagają się wyrównania płac, złagodzenia ustawy o dopuszczalności aborcji, ingerencji państwa w rynek pracy. I głosują na prawicę.","Janusz Korwin-Mikke po wyborach, w których znów nie dostał się do Sejmu, ogłosił na Facebooku: „16,8 proc. wśród młodzieży pomiędzy 18. a 29. rokiem życia i 21,3 proc. wśród uczniów i studentów. Przyszłość należy do nas!”. „Tylko, żeby pan dożył” – od razu odpisał Kamil Polnik, wywołując lawinę komentarzy (ponad 120) i polubień (ponad 12 tys.).",,
Polska polityka po wyborach. Sześć dni zamętu,Przypominamy najważniejsze wydarzenia powyborczego tygodnia.,"Nie minął nawet tydzień od wyborów a politycy przegranej Platformy już żądają rozliczeń. Niektórzy idą zresztą krok dalej i ogłaszają gotowość do objęcia fotela szefa partii zamiast Kopacz. Najpierw, jeszcze w niedzielę, o potrzebie zmiany przywództwa zaczął mówić Radosław Sikorski. Zamiar kandydowania zgłosił szybko szef MSZ Grzegorz Schetyna. Jego kandydatura spotkała się zresztą z entuzjastycznym przyjęciem... posłów PiS. Schetyna będzie mieć jednak silną konkurencję – na stanowisko lidera opozycyjnej PO wydaje się też mieć chrapkę Borys Budka. Choć to minister sprawiedliwości, to tak naprawdę mało kto o nim słyszał. Polityk twierdzi jednak, że zwraca się do niego wiele osób i namawia do kandydowania.Start w wyborach zapowiedziała też oczywiście sama Ewa Kopacz, ale ambicji dwóch ministrów swego gabinetu jeszcze nie skomentowała.",,
Ewa Kopacz gra na czas. Szybkie wybory szefa PO to dla niej czarny scenariusz,"Szybkie wybory na szefa PO byłyby dla premier Ewy Kopacz niekorzystne. Wybory przewodniczącego partii w krótkim czasie zwiększają szanse Grzegorza Schetyny - uważają politolodzy. Według nich Kopacz wie, że nastroje powyborcze w partii nie dają jej szansy na utrzymanie przywództwa.","Kopacz zapowiedziała we wtorek, że dniu pierwszego posiedzenia nowego Sejmu zbierze się Rada Krajowa PO, która ustali kalendarz wyboru nowych władz Platformy wszystkich szczebli, w tym przewodniczącego. Zapowiedziała też, że będzie ubiegać się funkcję szefa PO. W czwartek gotowość kandydowania na szefa PO zadeklarował minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. Zdaniem politologa z Uniwersytetu Warszawskiego dr. hab. Rafała Chwedoruka wybory na szefa partii w okresie powyborczym byłyby dla Ewy Kopacz „podwójnie niekorzystne"". Z jednej strony, jak mówi ekspert, na emocje działaczy wpływać będzie wyborcza porażka PO, z drugiej, pierwsze tygodnie bycia w opozycji uświadamiać im będą konsekwencje utraty władzy. - Wybory na szefa partii w tym okresie łatwiej byłoby wygrać komuś, kto powie, że gwarantuje zmiany, które spowodują, że Platforma wróci do władzy - ocenił Chwedoruk. Według niego, opóźnienie wyborów na przewodniczącego PO umożliwiłoby Kopacz „oddziaływanie na struktury, przeprowadzenie pełnowymiarowej kampanii wyborczej i tym samym obniżenie szans kontrkandydatów”. Ponadto - jak dodał - Kopacz liczy, że „im później takie wybory się odbędą, tym większa będzie temperatura sporu politycznego w kraju i tym niezręczniej będzie działaczom PO zmienić lidera"". Podobnego zdania jest dr hab. Robert Alberski, politolog z Uniwersytetu Wrocławskiego, który tłumaczy koncepcję weryfikacji partyjnych struktur od dołu nadzieją Ewy Kopacz na to, że „do wiosny emocje w partii opadną"" i uniknie ona tym samym losu „kozła ofiarnego wyborczej klęski"". Jak wskazał Alberski, proponowana przez Kopacz procedura ponownego wyboru władz partyjnych poczynając od kół ""potrwa lekko licząc pół roku i będzie stanowiła rozłożoną w czasie bitwę pomiędzy różnymi frakcjami"". - Ta frakcja, która będzie górą w wewnętrznych wyborach, przesądzi o tym, kto będzie szefem partii - ocenił ekspert. Jego zdaniem proponowany przez Ewę Kopacz scenariusz „odnowy struktur"" może jednak zaszkodzić PO. - Przez pół roku będziemy zajmować się konfliktami wewnątrz Platformy. Z punktu widzenia partii opozycyjnej to nie najlepszy wariant - uważa Alberski. Zdaniem Chwedoruka, przywództwo Kopacz w partii na dłuższą metę i tak jest „nie do utrzymania"". Jak dodał, celem jej obecnych propozycji jest przygotowanie „kontrolowanej sukcesji władzy w partii"". - To może się nie udać bez bezpośredniej interwencji Donalda Tuska - zaznaczył politolog. Szans Kopacz na utrzymanie pozycji lidera nie przekreśla Alberski, który zwraca uwagę na to, że premier - oprócz poparcia Tuska - może również liczyć na ludzi, którym przez ostatni rok zapewniła polityczny awans. Po raz kolejny może się też - jego zdaniem - okazać, że w starciu pomiędzy partyjną „spółdzielnią” a zwolennikami Grzegorza Schetyny żadna z sił nie jest w stanie samodzielnie zdominować drugiej i poparcie Kopacz stanowi „języczek u wagi"". Eksperci zgodzili się, że szybkie wybory na szefa partii zwiększają szanse na zwycięstwo Grzegorza Schetyny. - Zadziała efekt polaryzacji - w decydującym głosowaniu wielu zwykłych działaczy zagłosuje kierując się emocjami związanymi z wynikiem wyborczym i utratą władzy - przekonywał Chwedoruk. Przejęcie władzy w partii przez Schetynę oznaczałoby - jego zdaniem - spore zmiany. - Schetyna postawiłby na kartę odmłodzenia partii i zmiany twarzy. Postawiłby też na bardziej konstruktywną opozycyjność. Zdałby sobie sprawę, że aby wygrać kolejne wybory, to tym razem nie PiS, a Platforma musiałaby przesunąć się do centrum. A centrum polskiej polityki jest ulokowane pomiędzy PiS a PO. Platforma Schetyny przyjęłaby więc na polskiej scenie politycznej pozycję pomiędzy PiS-em a stanowczo opozycyjną Nowoczesną Ryszarda Petru - podkreślił ekspert. Jak dodał, wybory w Platformie mogą więc okazać się walką o to, „czy Platforma będzie wobec PiS odgrywała rolę opozycji totalnej, czy przyjmie bardziej umiarkowane stanowisko i postawi raczej na punktowanie niezrealizowanych obietnic wyborczych niż na ostre konflikty symboliczne"". - Być może wręcz należałoby się spodziewać, że Platforma Schetyny będzie ostentacyjnie demonstrowała od czasu do czasu, że nie jest przeciwko wszystkiemu, co robi rząd (PiS) - podkreślił Chwedoruk. Z kolei zdaniem Alberskiego, ewentualne objęcie przez Schetynę funkcji przewodniczącego PO nie wpłynie na złagodzenie relacji z rządem. - PO przesunęłaby się do centrum, ale nie po to, żeby być konstruktywną opozycją. Platforma nie ma żadnego interesu w byciu konstruktywną opozycją. Jeśli chce wrócić do gry, PO musi budować twardą alternatywę wobec rządów PiS-u, tak jak robił to Leszek Miller w odniesieniu do AWS-u - zauważył ekspert. - Jeżeli Platforma nie weźmie na siebie roli głównej siły opozycyjnej, straci wyborców na rzecz Ryszarda Petru - dodał. W ocenie Alberskiego zwycięstwo Schetyny w wyborach na szefa PO oznaczałoby przede wszystkim poprawę organizacji i konsolidację struktur partyjnych. - Myślę, że Schetyna potrząsnąłby aparatem, zarządzałby twardą ręką i chyba dlatego - przynajmniej część działaczy PO - boi się go jako lidera - zaznaczył. Politolodzy przewidują, że obok Schetyny i Kopacz do walki o przywództwo mogą stanąć inni politycy Platformy. Chwedoruk wymienił w tym kontekście obecnego szefa MON Tomasza Siemoniaka, który - jego zdaniem - pozycjonuje się na kandydata partyjnego centrum, zdolnego do osiągnięcia kompromisu ze wszystkimi głównymi stronnictwami w PO. - Jego słabą stroną jest partyjne zaplecze - dodał Chwedoruk. W razie, gdyby Kopacz „okazała się nie do uratowania"" i zrezygnowała z udziału w wyścigu, poparcie szefowej rządu i Donalda Tuska może - jego zdaniem - uzyskać np. Rafał Trzaskowski. Według Alberskiego prawdopodobnymi kandydatami na szefa partii są także Radosław Sikorski, choć - jak zaznaczył - ciąży na nim „kwestia ośmiorniczek"" oraz Rafał Grupiński i Hanna Gronkiewicz-Waltz.",,
"OPINIA
Prawica, z której Polska nie ma żadnego pożytku","Kampanię zdominowała licytacja na „prawicowość”. A mnie zbiera się na mdłości, kiedy biorę do ręki któryś z prasowych organów przyszłej władzy.","Zakończoną właśnie kampanię wyborczą całkowicie zdominowała licytacja Kaczyńskiego, Kukiza, narodowców, Korwina. Była to licytacja na „prawicowość”, „antykomunizm”, „eurosceptycyzm”, „religijność” (w tej ostatniej konkurencji przynajmniej Korwin nie startował). Patrząc na ten nowy układ sił, na tę nową prawicową hegemonię w Polsce, zastanawiam się, dlaczego ja sam z takim niepokojem obserwuję tryumf idei i ludzi, którzy dwadzieścia lat wcześniej wydawali mi się nadzieją i szansą polskiej polityki? Bowiem w latach dziewięćdziesiątym należałem do obozu polskiej prawicy politycznej i kulturowej. Byłem w publicznej telewizji „pampersów”, byłem w „brulionie”, kiedy dokonywał swego zwrotu na prawo, a najbliżej realnej polityki polskiej – pracując przy kampaniach wyborczych, uprawiając zaangażowaną publicystykę – byłem w czasach rządów koalicji AWS-UW, i to po stronie AWS.",,
Idziecie? Idziemy! Młodzi politycy SLD obgadują Leszka Millera. Gdy wtem... [WIDEO],"Idziecie? – woła Miller za Dariuszem Jońskim, Krzysztofem Gawkowskim i Markiem Baltem. – Idziemy! – odpowiadają chórem, choć sekundę wcześniej nawoływali przed kamerą do zdetronizowania szefa SLD.","– Polityka niestety daje nam przykłady tego, że liderzy, którzy przegrywają, odchodzą. I w tym przypadku decyzja będzie podobna. – Nie możemy wyłamywać rąk Zjednoczonej Lewicy, bo to błąd. A wszyscy, którzy chcą to robić albo połamią sobie ręce, albo sami powybijają sobie zęby – powiedział dziennikarzom TVN Krzysztof Gawkowski, zapytany czy to właśnie oni – „trzej muszkieterowie lewicy” wyprowadzą jej sztandar. – Czas Leszka Millera już minął – dodawał wprost Marek Balt.",,
W grudniu kongres SLD i decyzja o przyszłości „zlewu”,Młodsze pokolenie w Sojuszu dalszą przyszłość upatruje w kontynuacji projektu Zjednoczonej Lewicy. Nie wszyscy we władzach partii są do tego jednak przekonani.,"Po środowym spotkaniu kierownictwa SLD z szefami regionów przewodniczący Sojuszu Leszek Miller zapowiedział, że 7 listopada odbędzie się posiedzenie rady krajowej partii, która podejmie decyzję o zwołaniu konwencji dwa tygodnie później - 21 listopada. ""Konwencja z kolei zwoła kongres SLD na 5 grudnia. Na kongresie dokonane zostaną zmiany w kierownictwie Sojuszu i przedstawiona (zostanie) strategia dalszego działania"" - podkreślił Miller.",,
"Petru: Nie trzeba wibratora, by wygrać wybory","Czy .Nowoczesna podzieli los partii Palikota? - Ręczę za tych ludzi, bo sam wybierałem jedynki - zapewnia Ryszard Petru i liczy na poparcie elektoratu PO.","Jak sobie pan to tłumaczy, że z ponad 40 proc. zjechaliście do 7,5 proc. - pytał Piotr Kraśko, prowadzący ""Poranek Radia Tok Fm"". -  Kryzys zaczął się od afery Rywina. Komisja śledcza wtedy dała efekt piorunujący. Tusk wykorzystał to doświadczenie i blokował komisje śledcze. My też mieliśmy szansę, żeby jej nie powołać i to był błąd - mogliśmy ją zablokować i skierować sprawę do prokuratury. Ale myśleliśmy, że prawda sama się obroni. Nie ma wyroków dotyczących tamtych zarzutów, a za naiwność w polityce się płaci. A Tusk nie był już tak naiwny, jak my. Wielu polityków wypłynęło na popularności tej komisji, ona w znacznym stopniu ograniczyła naszą wiarygodność, i nawet wejście do unii tego nie zmieniło – tłumaczył przyczyny porażki lider SLD.",,
Tomasz Lis: Rewolucja przy urnach,I wszystko jasne. Jarosław Kaczyński już wkrótce będzie w Polsce panem i władcą. Będziemy mieli najbardziej prawicowy Sejm w historii III RP. Establishment dostał straszliwe lanie. Liberalna demokracja lanie dopiero dostanie. W Polsce rzeczywiście nastąpiła zmiana. Na gorsze.,O roku ów! Kto ciebie widział w naszym kraju! Ciebie lud zowie dotąd rokiem urodzaju – pisał Mickiewicz w „Panu Tadeuszu”. Za wiele lat wspomnienie roku 2015 też może budzić westchnienie. Ale raczej nasycone smutkiem i towarzyszące być może wciąż pozostającemu bez odpowiedzi pytaniu – co się właściwie wtedy stało. I raczej myśl o klęsce będzie się po głowie wtedy kołatała niż myśl o urodzaju.,,
Okrakiem na szpuli,"Nowak-Jeziorański i Giedroyc byli przeciw, Kuroń mówił, że to niebezpieczne, a młodych opozycjonistów roznosiła chęć działania. Swój pierwszy powielacz przeszmuglowali w dekoracjach teatralnych.","To była wyjątkowa szkoła. Władze Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego cieszyły się w PRL znacznie większą swobodą niż zarządzający innymi uczelniami, nawet tymi o najdłuższych tradycjach. Dzięki temu wykładało tam sporo osób związanych ze środowiskami opozycyjnymi, które nigdzie indziej nie mogłyby tego robić. Na początku lat siedemdziesiątych należał do nich Władysław Bartoszewski, który już wówczas był postacią bardzo znaną. W czasach, kiedy wiele tematów na uczelniach musiało być pomijanych, Bartoszewski bez cienia autocenzury opowiadał studentom o dziejach Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego. Żywo gestykulujący wykładowca, przedstawiający studentom wydarzenia, które znał z autopsji, robił na młodych ludziach duże wrażenie.   Krupski, Jegliński i Borusewicz wiedzieli, że chcą walczyć z systemem, ale musieli jeszcze odpowiedzieć sobie na pytanie, jak to robić? W pewnym momencie doszli do wniosku, że informacje zasłyszane na wykładach Bartoszewskiego mogą wykorzystać w praktyce. Postanowili założyć coś na kształt podziemnego wydawnictwa. Pierwsze próby kopiowania nieocenzurowanych publikacji były śmiałe, ale dość karkołomne. Próbowali bowiem powielać wydane na Zachodzie książki, fotografując kolejne strony, a następnie składać je z odbitek. Jegliński i Borusewicz zaczęli od zrobienia w ten sposób trzech egzemplarzy wydanej we Francji książki emigracyjnego historyka Janusza Zawodnego o Katyniu – „Massacre dans la forêt”. Kolejną obfotografowaną pracą był „Archipelag Gułag” Aleksandra Sołżenicyna. Z powodów konspiracyjnych początkujący opozycjoniści z Lublina musieli wywoływać zdjęcia w warunkach domowych. Borusewicz już wcześniej skończył kurs fotograficzny, a Jegliński poszedł na niego specjalnie z myślą o powielaniu książek. Jednak robienie fotokopii okazało się wcale nie tak łatwe i wymagało dużo pracy. A efekt niezbyt zadowalający, książka złożona z odbitek miała ponad 10 centymetrów grubości i była trudna do czytania. Lublinianie byli jednak zdeterminowani, by próbować dalej. Wiedzieli już, że prędzej czy później potrzebny im będzie powielacz. Zdobycie takiej maszyny przez grupę studentów w czasach PRL było jednak czymś trudnym do wyobrażenia. Wszystkie urządzenia poligraficzne miały rejestrowane numery fabryczne. Początkowo zamierzali włamać się do lokalnej siedziby Socjalistycznego Zrzeszenia Studentów Polskich i po prostu wynieść stamtąd powielacz. Był to bardzo ryzykowny pomysł, który mógł ich łatwo zaprowadzić prosto do więzienia. Szczęśliwie dla nich i niezależnego ruchu wydawniczego nie został zrealizowany. Powstrzymała ich myśl, że w razie wpadki zostaliby uznani za zwykłych kryminalistów. Jedynym sensownym i realnym sposobem zdobycia maszyny było przemycenie jej zza granicy. Rozwiązanie nie mniej ryzykowne od włamania do lokalu studenckiej przybudówki PZPR, ale wyrok za działalność opozycyjną wydawał się łatwiejszy do zaakceptowania. Z nieoczekiwaną pomocą przyszedł wtedy Instytut Katolicki w Paryżu, przyznając Piotrowi Jeglińskiemu roczne stypendium na pobyt we Francji. Był rok 1974. Początkowo miał jechać razem z Krupskim, ale odmówiono mu paszportu. Jegliński wkrótce po wyjeździe skontaktował się z dwiema najbardziej wpływowymi postaciami polskiej emigracji: Jerzym Giedroyciem kierującym redakcją paryskiej „Kultury” oraz Janem Nowakiem-Jeziorańskim, dyrektorem polskiej rozgłośni Radia Wolna Europa, którzy silnie wspierali działalność opozycyjną w kraju. Jegliński spodziewał się, że przyklasną pomysłowi grupy lubelskich studentów. Ku jego zaskoczeniu stało się zupełnie inaczej, obaj uznali przemyt powielaczy za zbyt ryzykowne działanie. Jegliński ze zdziwieniem wspominał ich reakcję, zachowali się tak „jakby zaproponował im pistolet”. Za stanowiskiem Giedroycia i Nowaka-Jeziorańskiego stały jednak istotne racje wynikające z ich realizmu politycznego. Zdawali sobie sprawę, że użycie powielaczy może spotkać się z bardzo brutalną reakcją ze strony władz PRL. Dla Giedroycia nie bez znaczenia pozostawało doświadczenie sprzed kilku lat, kiedy to grupa współpracujących z nim młodych ludzi – nazwana później „taternikami” – przemycała emigracyjne publikacje przez zieloną granicę, i trafiła na kilka lat do więzienia. Dla Jeglińskiego taka kalkulacja była niezrozumiała, ale inaczej myśli polityk o dużym doświadczeniu, a inaczej młody człowiek palący się do działania. Postanowił kupić za własne pieniądze niewielką maszynę, co na Zachodzie nie było specjalnym problemem. Nabył spirytusowy powielacz, po czym natychmiast stanął przed skomplikowanym zadaniem przekazania go do kraju. Jednak upartym szczęście sprzyja, okazja pojawiła się szybciej, niż się spodziewał. Do Londynu wybierał się właśnie kolega Janusza Krupskiego, Wit Wójtowicz, razem z grupą teatralną studentów KUL. Nie znał on bezpośrednio Jeglińskiego, ale w całą sprawę wprowadził go Krupski. Pierwsze spotkanie Wójtowicza i Jeglińskiego miało nieco teatralny charakter i to w podwójnym sensie. W czasie jednej z londyńskich prób Wójtowicz usłyszał z zaciemnionej części sali: „Czy to ty jesteś Wit?”. Szybko domyślił się, kim jest ten tajemniczy osobnik. Sala teatralna nie była jednak dobrym miejscem dla konspiracyjnych poczynań. Wójtowicz i Jegliński umówili się w domu znajomych na przedmieściach Londynu. „Tam, zachowując wszelkie środki ostrożności, w gumowych rękawiczkach, uczyłem się rozbierać i składać powielacz, pierwszy powielacz, który w ogóle w życiu widziałem z bliska” – wspominał po latach Wójtowicz. Rozłożenie maszyny na części było konieczne, żeby przewieźć ją przez granice. Wszystkie drobne elementy zostały umieszczone w kilkunastu skrzynkach wraz z przewożonymi przez teatr gwoździami i śrubami do dekoracji. Najtrudniej było ukryć największą część powielacza, czyli bęben, na którym obracały się drukowane kartki. Wójtowicz wpadł na pomysł, aby nawinąć na niego długą żyłkę, i w ten sposób przerobić na dużą szpulę, na którą nikt nie zwróci uwagi. Przedmiot służący do drukowania wywrotowych i antykomunistycznych treści miał wyglądać jak jeden z wielu gratów teatralnego zaplecza. Pomimo sprytnych pomysłów na zakamuflowanie nadprogramowego bagażu Wójtowicz podejmował duże ryzyko. Miał zresztą świadomość, że naraża nie tylko siebie, ale też całą grupę teatralną, do której należał. Nikt z zespołu oprócz Wójtowicza nie wiedział, co przewozili. Całą drogę przez NRD siedział na owej wielkiej szpuli. I tak pierwszy powielacz znalazł się w rękach polskiej opozycji. Na przywiezionych razem z nim matrycach można było wydrukować co najwyżej sto egzemplarzy tekstu, czyli niezbyt wiele, ale liczył się sam fakt, że maszyna działała i można było zacząć drukować poza cenzurą. Spełnienie marzenia o walce z komunizmem poprzez tworzenie wolnego słowa było bardzo bliskie. Młodzi opozycjoniści mieli już na czym drukować, ale początkowo jeszcze nie wiedzieli, co. Chcieli przy użyciu powielacza wydawać podziemną prasę. Problem leżał tylko w tym, że wówczas, wiosną 1976 roku, takowa jeszcze nie istniała, podobnie jak w ogóle cały podziemny ruch wydawniczy. W maju 1976 roku ukazało się poza cenzurą pierwsze opracowanie działającego w konspiracji Polskiego Porozumienia Niepodległościowego, ale zapewne nie dotarło ono do lublinian. Znane natomiast były im nazwiska opozycjonistów, którzy, jak się wydawało, mogliby być zainteresowani tworzeniem niezależnych wydawnictw. Krupski wpadł na pomysł, żeby skontaktować się z Jackiem Kuroniem. Lublinianie mieli z jego środowiskiem pewne kontakty, chociażby poprzez blisko związanego z nim Seweryna Blumsztajna, byłego studenta polonistyki na KUL. Wkrótce Krupski wraz z Borusewiczem umówili się na spotkanie. Problemem okazało się nie samo dotarcie do znanego opozycjonisty, ale przekonanie go do swoich racji. Kuroń, podobnie jak Giedroyc i Nowak-Jeziorański, był przeciwny użyciu powielacza również z obawy przed silnymi represjami. Sądził też, że w działaniach opozycyjnych trzeba przede wszystkim unikać łamania istniejącego prawa, natomiast zawsze starać się udowadniać, że to władza łamie prawo. Pamiętał swoje śledztwa z lat sześćdziesiątych, kiedy sam zamiar powielania tekstów był traktowany jak przestępstwo. Lublinianie nie mieli takich doświadczeń i myśleli zupełnie inaczej. „Wychodziliśmy z założenia, że nie będziemy przestrzegali peerelowskiego prawa, które dla nas było bezprawiem” – wspominał Krupski. Po protestach radomskich racje lublinian przeważyły, prasa wydawana przez Komitet Obrony Robotników była już drukowana na powielaczach. Powielaczy było jednak za mało, więc na ogół korzystano z chałupniczo przygotowywanych ramek drukarskich. Pewnego dnia, kiedy Witold Łuczywo przygotowywał się do drukowania „Robotnika”, jedna z dwóch osób, które miały mu pomagać, nie przyszła. Dzięki temu powstało jedno z najbardziej rewolucyjnych rozwiązań w historii podziemnego drukarstwa. Do obsługi ramki, prostego urządzenia do powielania tekstu, potrzebne były trzy osoby. Jedna nanosiła farbę, druga podnosiła urządzenie, trzecia wyciągała zadrukowane strony. Brakowało więc jednej pary rąk do pracy. Przełożenie drukowania na inny dzień spowodowałoby szereg problemów. Udało się tego uniknąć dzięki temu, że brakującą osobę, która podnosiła ramkę, zastąpiła gumka do majtek. Witold Łuczywo, który wpadł na ten pomysł, wspominał: „Wymyśliłem, że w ramkę sita trzeba wbić gwoździk, przywiązać do niego gumkę, którą ciągniemy od haka do żyrandola. Metodą prób i błędów odkryliśmy też, że zwyczajna gumka do majtek jest o niebo lepsza niż modelarska albo kapeluszowa. Okazało się, że tak silnie odciąga ramkę, że do drukowania potrzeba mniej farby, więc gazeta szybciej schnie” . To chałupnicze rozwiązanie znacznie ułatwiło w przyszłości pracę opozycyjnych drukarzy. Później cały proces druku mogła obsługiwać nawet jedna osoba. Przy ramce trzeba było się solidnie napracować. Przed rozpoczęciem powielania należało przygotowywać matryce białkową lub woskówkę. Potem wkładano je do maszyny do pisania. Niekiedy na ramce drukowano też popularną metodą sitodruku, czyli na tak zwanym sicie. W obu technikach farba przechodziła przez otwory w kształcie liter. Ramka, chociaż nie była bardzo wydajna, miała swoje zalety. Nie zajmowała wiele miejsca, była prosta w obsłudze, łatwa do przeniesienia, i co w warunkach konspiracji najważniejsze, nie robiła za wiele hałasu. Jednak do drukowania dużych nakładów podziemnej prasy czy książek niezbędne było zdobycie większej liczby powielaczy. I podobnie jak ten pierwszy Wójtowicza, były one szmuglowane z Zachodu. Jedne z napędem ręcznym, inne zasilane prądem. Ale mało kto miał wtedy pojęcie, jak się z nimi obchodzić. Antoni Macierewicz, który pierwszą maszynę dostał także od Janusza Krupskiego, wspominał: „Ja odebrałem ten powielacz z przechowalni na dworcu, spotykam się z Mirkiem [Chojeckim], Mirek mnie prowadzi do Bośki Blajfer, i u niej ten powielacz zostaje. Tam rozpoczynamy pierwsze próby uruchomienia go, w ogóle się na tym nie znamy, próbujemy na wodzie kolońskiej, ponieważ nie mamy denaturatu. W końcu udaje się to uruchomić” . Najbardziej wydajne były maszyny offsetowe, w których naświetlano tekst na blachach zakładanych potem na bęben. Wadą mechanicznych powielaczy i offsetów było to, że pracowały bardzo głośno. Drukarnie musiały być umieszczane w domkach jednorodzinnych, najlepiej mocno oddalonych od sąsiadów. Urządzenia offestowe miały wielkie zalety, ale były znacznie droższe, cięższe, i wymagały więcej umiejętności w obsłudze. W późnym PRL, czyli państwie permanentnego niedoboru wszystkiego, kupienie odpowiedniej ilości farby drukarskiej nie było łatwe. Trzeba było więc ją oszczędzać, rozcieńczać lub odpowiednią farbę zrobić samemu. Eksperci od niezależnej poligrafii dokonali tu kolejnych epokowych odkryć. Okazało się, że łatwo dostępna na rynku pasta do prania marki Komfort albo pasta BHP do mycia rąk są po prostu bezcenne – dodane do farby bądź do tuszu znacznie zwiększały ich objętość i przyczepność. Trudno powiedzieć, kto był autorem tej innowacji. Część relacji wskazuje na Witolda Łuczywo, inne na kierującego wydawnictwem Nowa 2 znanego profesora historii nowożytnej Adama Kerstena; jeszcze inne na opozycjonistów z Wrocławia. Na te same pomysły wpadały różne osoby, stąd te wynalazki drukarskie przypisywane są różnym ludziom. Kersten – zajmujący się m.in. przygotowywaniem publikacji Towarzystwa Kursów Naukowych – był znany ze szczególnego przywiązania do wspomnianej pasty, czemu zawdzięczał swój żartobliwy pseudonim Lord Komfort. Kupował ją w ogromnych ilościach. „Kiedyś jego żona [znany historyk Krystyna Kersten] oburzyła się: – Niedługo w ogóle Komfortu nie będzie, bo wszystko wykupujecie do druku. A na to Adam Kersten jej odpowiedział: – Moja droga, być może zużywamy całą pastę, ale za to, że w sklepach nie ma kiełbasy, to już naprawdę nie my odpowiadamy” – wspominał Wojciech Samoliński, jeden z drukarzy podziemnych „Spotkań”. Zdobywanie powielaczy i offsetów nie było łatwym zadaniem. Przed Sierpniem ’80 roku w ręce opozycji trafiło kilkanaście maszyn drukarskich. Źródła ich pozyskania były najróżniejsze. Jesienią 1977 roku kilka używanych powielaczy białkowych zostało kupionych na aukcji w… ambasadzie USA. Maszynę offsetową przywiózł do kraju słynny reżyser Stanisław Bareja, w którego piwnicy drukarze NOW-ej przygotowywali diapozytywy. Widząc skromne techniczne możliwości opozycjonistów, zaproponował, że przeszmugluje im takie urządzenie z Zachodu. Ale na krótko przed wyjazdem mercedes Barei został rozbity, i reżyser pojechał fiatem 126p. „Myśleliśmy, że nic z tego nie będzie, przecież żeby włożyć maszynę do malucha, trzeba byłoby wyjąć przednie siedzenie. Ale on się nie zraził i gdy spotkaliśmy się po jego powrocie, powiedział: – Obiecałem, to przywiozłem” – wspominał Mirosław Chojecki. Reżyser po prostu rozkręcił maszynę na części, po czym poupychał je w całym samochodzie. Offset był wówczas bezcennym nabytkiem dla Niezależnej Oficyny Wydawniczej. Ludzie zaangażowani w tworzenie drugiego obiegu sporo ryzykowali. Niełatwo było wymknąć się policji politycznej i dotrzeć na miejsce druku książki czy gazety. Służba Bezpieczeństwa miała wypracowane metody obserwacji, zmieniała lokale, samochody, ubrania. Dysponowała dużymi środkami i znaczną liczbą ludzi. „Nadjeżdża tramwaj. Wsiadamy. Dwaj ubecy wyskakują z samochodu, przebiegają jezdnię, wskakują do następnego wagonu. W samochodzie został tylko kierowca, jedzie tuż obok tramwaju, lewym pasem jezdni. Właściwie nie ma sensownego powodu do niepokoju. Urwiemy się na pewno” – pisał Jan Walc, opozycyjny publicysta, a zarazem drukarz NOW-ej. Ale podobne sytuacje kończyły się jednak różnie: szybkim zgubieniem ogona i szczęśliwym dotarciem na miejsce, czasem bardziej pechowo – zatrzymaniem na 48 godzin, a niekiedy zupełnie fatalnie, czyli wpadką drukarni. Tych ostatnich na szczęście nie było bardzo dużo, drugi obieg funkcjonował w najlepsze aż do upadku PRL, w którym miał swój wielki udział. „Fot. Ania Pietuszko/Forum, Leszek Kasprzak/Forum, Foka/Forum, Jerzy Mąkowski/Ośrodek Karta (3), Piotr Jaxa/Forum, Marcin Jabłoński/Ośrodek Karta (4), Wojtek Łaski/East News, Filip Miller”",,
Kim jest Ryszard Petru – twórca Nowoczesnej?,"Mówi o buncie przeciw arogancji władzy, bogaceniu się, liberalizmie. Przeciwnicy już nazywają go Kukizem dla bogatych, nowym Tuskiem i frankowym oszustem. Kim jest Ryszard Petru, założyciel ugrupowania Nowoczesna?","– To nieprawda, że stałem się innym człowiekiem. Włożyłem tylko inny kapelusz, ale mówię to samo, co mówiłem – przede wszystkim, że dla młodych Polaków ostatnie 25 lat to wyłącznie historia, a ich Polska zaczyna się dzisiaj. Tylko że dotychczas taki przekaz się nie przebijał. Zmieniły to wybory prezydenckie. Dziś nowi ludzie mają głos – mówił Ryszard Petru w rozmowie z „Newsweekiem”.",,
Wszyscy na Kaczyńskiego? Powstanie „Kordon sanitarny” wokół PiS?,"Lewica boi się Jarosława Kaczyńskiego, Czy strach popchnie ją ją do paktu z (diabłem) PO? Gawkowski nie wyklucza","Krzysztof Gawkowski w TVN24 mówił o potencjalnych koalicjach. – Nie wierzę, że Zjednoczona Lewica mogłaby poprzeć rząd PiS. Albo stajemy po stronie Kaczyńskiego, który demoluje demokrację, albo po stronie tych, którzy nie chcą do tego dopuścić – oceniał. – Kaczyński z Macierewiczem chcą robić rewolucję. Najpierw powinni zrobić rewolucję w swojej głowie.",,
Było nawet „Heil H...”. 17 największych skandali w historii Sejmu RP,"7 kadencji, 12 premierów, 1 okrzyk „Heil Hitler!"". Od rozdrobnionego Sejmu 29 ugrupowań po izbę zdominowaną przez PO i PiS. Dobiega końca siódma kadencja - zobaczcie, jak zmieniał się Sejm.","W 1991 roku odbyły się pierwsze całkowicie wolne wybory parlamentarne, w których wystartowało 111 komitetów wyborczych. Poprzedziła je burzliwa dyskusja nad ordynacją, ostatecznie przyjęto system proporcjonalny, bez progów wyborczych. Przyczyniło się to do dużego rozdrobnienia w Sejmie I kadencji: zasiedli w nim reprezentanci aż 29 ugrupowań, z czego tylko 10 wprowadziło do izby powyżej 10 posłów.",,
Mastalerek już tłumaczy porażkę Szydło w debacie z Kopacz?,"- Beata Szydło będzie sobą, a Ewa Kopacz - Michałem Kamińskim. Kopacz gra u siebie, Szydło na wyjeździe. Ściany i mury TVP są po stronie pani premier - mówi rzecznik kampanii PiS w TVN24.",Dlaczego Beata Szydło nie była wczoraj widoczna w mediach. Andrzej Duda na dwa tygodnie przed wyborami nie robił sobie dnia wolnego – zauważył prowadzący „Jeden na jeden” Bogdan Rymanowski. – Wczoraj pani Beata szydło pracowała koncepcyjnie – tłumaczył nieobecność kandydatki rzecznik kampanii wyborczej PiS.,,
Macierewicz: „Czy Donald Tusk współpracował ze Stasi?”. Politycy pytają czy po tych słowach Antonii Macierewicz nadal powinien być kandydatem na ministra obrony,"„Polacy nie akceptują polityki, właśnie dlatego, że są tacy politycy jak Antonii Macierewicz” - mówi Grzegorz Schetyna.","- Z Pałacu Prezydenckiego zginęło ponad 100 zabytkowych przedmiotów. Rozgrabianie Polski musi mieć konsekwencje. To są ludzie, którzy zeszli na poziom Bieruta, Bermana, na poziom okupantów Polski z okresu komunistycznego. Główny problem polega na tym, by przestali rządzić ludzie dla których polskość to nienormalność, żeby zaczęli rządzić polscy patrioci - mówił podczas spotkania z Polonią w Chicago wiceprezes PiS. - To jest zejście na poziom Bieruta, to jest zejście na poziom Bermana, to jest zejście na poziom okupantów Polski - grzmiał Macierewicz i podkreślał, że wyzwolić Polskę mogą tylko rządy PiS.",,
"Ogórek: mam nadzieję, że Nowacka nie będzie narażona na seksistowskie komentarze","Zapowiedziała, że szczegóły tajemniczego projektu ujawni po 25 października.","Czym pani się zajmuje? - pytał Magdalenę Ogórek prowadzący poranka TVN24. - Rozczaruje pana, bo nie uchylę rąbka tajemnicy. Ale po 25 października będzie wiadomo więcej. Każdy ma swoją wizję życia zawodowego i tę wizję realizuje. Proszę tego nie kojarzyć z wynikiem wyborów, ale to faktycznie moment szczególny - mówiła tajemniczo była kandydatka na urząd prezydenta.",,
Schetyna: Wojska do Syrii nie poślemy Tomczyk: PiS kopiuje pomysły Ewy Kopacz,"- Państwo Islamskie jest tam gdzie atakują Rosjanie - ironizował szef MSZ Grzegorz Schetyna na antenie Polskiego Radia. Rzecznik rządu usiłował zadrwić z PiSu, a Włodzimierz Czarzasty opowiadał bajki o premierze. Co usłyszeli Polacy w mediach o poranku?","Szef polskiego MSZ odniósł się do pojawiających się informacji odnośnie tego, że rosyjskie lotnictwo bombarduje w Syrii nie tylko pozycje Państwa Islamskiego: - Wszystkie znaki na niebie i ziemi potwierdzają, że Rosjanie zaangażowali się w konflikt syryjski i bombardują. Ale te dane, które mamy pokazują, że bombardują też stanowiska opozycji syryjskiej. (…) Rosjanie przystąpili do działań zbrojnych, ale jeszcze nie uczestniczą w globalnej koalicji, której przewodzą USA i która walczy z ISIS.",,
"Komorowski: Jeśli jakieś obrazki zniknęły, trzeba je znaleźć",Były prezydent odpowiada na pytania o zaginione obrazy i cenę wynajmu mieszkania.,"Duda siedział obok Obamy i Putina. Sukces? – Przyjemny widok, ale to jest reguła. Polscy politycy siadają przy głównym stole, Nie chcę zabierać poczucia sukcesu, ale to robienie sukcesu wydaje mi się mało poważne – komentował były prezydent Bronisław Komorowski. Gość „Kontrwywiadu” przyznał, że widać, że Putin nie zrezygnował z próby zmiany sił w świecie. Na początku prezydent Obama powiedział, że Rosja nie jest mocarstwem nawet regionalnym i nigdy już nie będzie. To musiało być bolesne.",,
Miller i Palikot mają przeprosić Petru,"Leszek Miller i Janusz Palikot, na wspólnej konferencji prasowej w sobotę, mówili, że Petru to „człowiek wynajęty przez banki”.","Lider TR Janusz Palikot i szef SLD Leszek Miller mają zaprzestać rozpowszechniania nieprawdziwych informacji i przeprosić lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru za m.in. nazwanie go ""człowiekiem wynajętym przez banki"" - zdecydował we wtorek warszawski Sąd Okręgowy.",,
Sondaż Ipsos: Polacy nie chcą proponowanych przez prezydenta Andrzeja Dudę zmian w emeryturach,"Propozycje zmian w emeryturach, które przedstawił w miniony poniedziałek prezydent Andrzej Duda mają wśród Polaków więcej przeciwników niż zwolenników - wynika z sondażu Ipsos dla „Wiadomości TVP”.","Na pytanie „Czy zdecydował(a)by się Pan/i na wcześniejsze przejście na emeryturę wiedząc, że otrzyma Pan/i niższe świadczenia emerytalne?” 45 proc. badanych odpowiedziało „Nie”. Zwolennikami takiego rozwiązania jest natomiast 38 proc. respondentów. 17 proc. pytanych nie potrafiło jednoznacznie ustosunkować się do tej kwestii.",,
"Wkrótce do słowackiego „nie"" dołączą inni premierzy. Czy po wyborach PiS zmieni ustalenia dotyczące uchodźców?","– Proszę nie być naiwnym. Jeśli kilka tysięcy mężczyzn przyjedzie realizować swoje zwyczaje religijne to nie będziemy mogli protestować. Muzułmanie nie powodują ateizacji, oni nawracają na swoją religię siłowo – mówił Andrzej Jaworski, poseł PiS w programie Moniki Olejnik.","„The Economist” pisze, że najbardziej rąk do pracy brakuje w Grupie Wyszehradzkiej, dlaczego nie opłacają nam się imigranci? – Ale 2 mln Polaków jest bezrobotnych, a kolejne 2 mln wyjechało. Gdzie jest ten rynek pracy dla emigrantów? - pyta Witold Waszczykowski. Kwestię deklaracji pracodawców, że jest w kraju 50 tys. miejsc pracy w branży IT skwitował: – Ale wyjechali także ludzie z branży IT. Tam dostali lepszą albo w ogóle. A te 2 mln to nie są ludzie, którzy tylko potrafią zamiatać ulice. Nasz program to podnoszenie płacy, bo nas stać na to. Nie możemy być dziadami przez kolejne lata – przekonywał Waszczykowski w ""Poranku Radia Tok FM"".",,
