"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
Nowy szef nie da Platformie zwycięstwa. Da je dopiero nowe myślenie,"Przekaz PO jest niezrozumiały. Z jednej strony Platforma stoi na straży europejskiej i nowoczesnej Polski, z drugiej broni ustawy aborcyjnej z poprzedniego wieku. I nie chodzi wcale o utrzymanie różnych frakcji w partii. Chodzi o spójną wizję państwa. PiS ją ma. Platforma boi się ją mieć.","W wywiadzie dla „Newsweeka” Tomasz Siemoniak stwierdził, że na pewno nie pozwoli, „żeby Platforma skręciła w lewo”. Prawicowy Twitter i media od razu zaatakowały kandydata na szefa PO oraz dotychczasowego wiceprzewodniczącego tej partii za hipokryzję. Bo ich zdaniem partia Tuska, Kopacz i Schetyny zrobiła to już dawno. Na dowód przywołują udział polityków PO w „proaborcyjnych Czarnych Marszach”, zawarcie koalicji ze „środowiskami ultralewicowymi” i uchylenie „ustawy obniżającej esbeckie emerytury”.",,
"OPINIA
Czy Polskę da się lubić?","Obecna władza w ciągu czterech lat zniszczyła nie tylko konstytucję, wiele instytucji i bardzo wielu przyzwoitych ludzi.","Zniszczyła coś jeszcze, dobro nie do końca wymierne, ale jednak bezcenne – dobrą legendę naszego narodu, a w efekcie opinię o nas i o naszym kraju.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
"„Klimat"", „LGBT"" i „feminatyw"", czyli jak mówiliśmy w 2019 roku","„Klimat"" został wybrany Słowem Roku 2019 w konkursie Słowa na Czasie, organizowanym przez Uniwersytet Warszawski. Na kolejnych miejscach są słowa „LGBT"" i „feminatyw"".","W konkursie chodzi o wytypowanie najważniejszych słów mijającego roku. Językoznawcy uznali, że w 2019 najważniejszy był „klimat"".",,
Natalia Oreiro gwiazdą Sylwestra Marzeń TVP. Ale część prawicy jest niezadowolona,"Czy Jacek Kurski wiedział, że na Sylwestra Marzeń w Zakopanem zaprosił gwiazdę promującą małżeństwa homoseksualne? - pytają prawicowe media.","Gwiazdą Sylwestra Marzeń organizowanego przez TVP w Zakopanem będzie pochodząca z Urugwaju aktorka i piosenkarka Natalia Oreiro. W Polsce znana dzięki głównej roli w, swego czasu bardzo popularnym, serialu „Zbuntowany Anioł” i wykonania serialowej piosenki „Cambio Dolor”. Od polskiej premiery w Polsacie mijają właśnie dwie dekady.",,
„Bardzo boli nazywanie mnie cynikiem lub oportunistą”,"Przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo – mówi Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu.","Po raz pierwszy w życiu czuję taką odpowiedzialność, bo nie chcę zawieść wyborców – przekonuje Michał Kamiński. Gabinet wicemarszałka Senatu zajął po Adamie Bielanie, wieloletnim przyjacielu. Twierdzi, że to przypadek, ale docenia, że poprzednik zadbał o gustowne meble.",,
"„Jestem zdrowa, ale gdybym musiała po raz kolejny zredukować się do zera, wybiorę eutanazję w Szwajcarii”","Już niczego się nie boję – jako przedstawicielka mniejszości intelektualnej i jako człowiek, który doświadczył lekceważenia w chorobie i cierpieniu.","Zniknęła z mojego pola widzenia na początku XXI wieku. Jej komórka nie odpowiadała, na e-maila odpisała z Berkeley.",,
Dlaczego Kościół ma problem z seksem?,"„Nie ma życia bez seksu. A Kościół zagląda ludziom pod kołdrę. Kogo obchodzi, co ja tam robię? I z kim? To obsesja.”","Karolina: Kościół ma w ogóle kolosalny problem z seksem, z intymną sferą człowieka, bez której człowiek przecież nie funkcjonuje, która często decyduje o losach wiernych, zmienia życie na dobre albo na złe. Nie ma życia bez seksu. A Kościół zagląda ludziom pod kołdrę. Kogo obchodzi, co ja tam robię? I z kim? To obsesja.",,
Ekologizm – nowy wróg arcybiskupa,"Abp Marek Jędraszewski źle się czuje, jeśli z kimś lub czymś nie walczy. W kończącym się 2019 toczył zażarty bój z wymyśloną przez siebie „tęczową zarazą”. W roku 2020 rusza na krucjatę przeciw… ekologom.","Skąd to wiemy? Arcypasterz Krakowa przed świętami Bożego Narodzenia zdradził to w rozmowie z prawicową telewizją Republika. Dlaczego, zdaniem metropolity, ekologizm jest groźny? Bo, jak mówi, próbuje się go „narzucać jako obowiązującą doktrynę. I to już jest bardzo niebezpieczne”. Dalej, hierarchę przeraża to, że ta aktywistka, mowa o szesnastoletniej Grecie, staje się „wyrocznią dla wszystkich sił politycznych i społecznych”. Mówi, co „należy myśleć” i jak „postępować”. Arcybiskup zapomniał dodać, że Gretę popiera także jego przełożony, papież Franciszek, który spotkał się ze szwedzką aktywistką, dziękując jej za zaangażowanie w obronie środowiska.",,
"Mówi i decyduje o tym, co jesz, jak wyglądasz, a nawet – na kogo głosujesz w wyborach","Na Instagramie nie ma dziedziny, której nie dałoby się opisać hasztagiem. Kiedyś młodszy rywal, a dziś już najważniejszy podopieczny Facebooka z prostej aplikacji do uwieczniania rzeczywistości stał się jej najważniejszym kreatorem.","Telefon w jednej ręce, selfie stick w drugiej – bez takiego wyposażenia wizyta na nowo otwartej wystawie na warszawskiej Woli zdaje się nie mieć sensu. Tak przynajmniej twierdzą nastolatki i studenci masowo odwiedzający Muzeum Iluzji Cosmos. To miejsce, w którym można dowiedzieć się, jak działają złudzenia optyczne, i poddać nieoczywistemu urokowi praw fizyki. To nie one sprawiają, że do większości ekspozycji ustawiają się długie kolejki.",,
"Biskupi wypowiadają się na niemal każdy temat. Ale jest granica, której nigdy nie przekroczą","Biskup kaliski Edward Janiak dziękuje Bogu „że nie musimy się wstydzić za prezydenta Polski (…) że doczekaliśmy prawdziwej wolności”. To nie przypadek, że zdecydował się złożyć hołd Andrzejowi Dudzie. Tak jak nie jest przypadkiem, że biskupi są bardzo czuli na sztuczne problemy, a wiele realnych i poważnych zagrożeń zwyczajnie ignorują.","Przedstawiciele Kościoła roszczą sobie prawo do wypowiadania się w ważnych sprawach społecznych. Ale słuchając biskupów i księży można odnieść wrażenie, że znają się na wszystkim. Wolne niedziele, edukacja seksualna, aborcja, eutanazja, historia – to tylko niektóre z chętnie poruszanych zagadnień. Uwielbiają przy tym pouczać i karcić. Czasem słowa te padają na podatny grunt. Niektórzy wierni potrzebują przewodnictwa, nie chcą sami decydować. Dopóki nie zaczną im przeszkadzać nadużycia kleru, nie będzie ich gorszyć chciwość i przywileje księży, dopóty biskupi nie mają powodów, by cokolwiek zmieniać w przekazie.",,
Seksualne fiksacje lokalnych polityków mogą Polskę kosztować miliardy,"Od tego, w jaki sposób kraj członkowski realizuje wartości Unii Europejskiej, może zależeć wypłata funduszy europejskich. Parlament europejski uchwalił właśnie rezolucję, w której naciska na polski rząd, by zlikwidował homofobiczne „strefy wolne od ideologii LGBT”.","Przez ostatni rok kilkadziesiąt polskich samorządów uchwaliło wprowadzenie stref wolnych od „ideologii LGBT”. W odpowiedzi na te działania Parlament Europejski przyjął rezolucję dotyczącą dyskryminacji osób LGBT i nawoływania do nienawiści. W dokumencie czytamy, że prawa osób LGBT są prawami podstawowymi i właśnie z tego względu instytucje UE mają obowiązek stanąć w ich obronie. PE wyraził głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków ze strony urzędników państwowych i organów rządowych na szczeblu lokalnym i orzekł, że nawoływanie do nienawiści przez władze publiczne, w tym niedawne deklaracje dotyczące stref wolnych od „ideologii LGBT”, zasługują na zdecydowane potępienie. Polski rząd został wezwany do odwołania obowiązujących uchwał, a Komisja Europejska do zweryfikowania sposobu, w jaki samorządy w Polsce wydają unijne środki finansowe.",,
Równouprawnienie kobiet i mężczyzn dokona się najwcześniej za 100 lat. A w Polsce jeszcze później,"Ubiegły wiek kobiety mogą bez wątpienia zaliczyć do udanych. W większości krajów wywalczyły sobie prawa wyborcze i równy dostęp do edukacji i zawodowej kariery, w niektórych przejęły władzę. Jednak na równe wynagrodzenie muszą poczekać jeszcze całe stulecie. Tak wynika z raportu przygotowanego przez ekspertów i ekspertki Światowego Forum Ekonomicznego.","Nikt z czytających ten artykuł, ani prawdopodobnie żadne z już urodzonych Waszych dzieci, nie dożyje świata, w którym będzie panowało pełne równouprawnienie. Jeśli „tempo równouprawnienia” się nie zmieni, to świat osiągnie pełną równość dopiero za 99,5 lat. Do takich wniosków doszli autorzy i autorki raportu „Global Gender Gap Report 2020”, który powstał na zlecenie Światowego Forum Ekonomicznego (WEF), które raz w roku organizuje konferencję w szwajcarskim Davos.",,
"OPINIA
Im dłużej krzyż wisi w Sejmie, tym mniej znaczy","Posłanka Lewicy i szefowa sejmowej Komisji Rodziny Magdalena Biejat powiedziała ostatnio, że w Sejmie nie powinno być krzyża. Też tak myślę, ale nie dlatego, że jestem satanistą. Wręcz przeciwnie: z sympatii do katolików. Serio. Jest mi przykro, że oni (pisowcy, biskupi, księża, cała ta wesoła gromadka) wam to robią.","Wróćmy na chwilę do słów posłanki Biejat. – W Sejmie mamy osoby różnych wyznań; mamy osoby, które są niewierzące – tłumaczyła. – Sejm jest przestrzenią publiczną, miejscem stanowienia prawa dla wszystkich obywateli. Uważam, że krzyża w takim miejscu być nie powinno. Żyjemy w państwie prawa, mamy zapisany rozdział Kościoła od państwa w konstytucji i powinniśmy tego przestrzegać. To są dobre standardy demokratyczne.",,
Oficerem i szpiegiem Polański walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany,"Prawdziwym bohaterem nowego filmu Romana Polańskiego nie są ani oficer, ani szpieg, lecz honor i groźba infamii. Sięgając po kostium oskarżonego niesłusznie żołnierza, reżyser walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany.","Żołnierze! Degradują niewinnego!” – wykrzyczane na początku filmu słowa, choć padły z ust Alfreda Dreyfusa (Louis Garrel), którego mundur odzierany jest z guzików i epoletów, siłą rzeczy brzmią dziś także jak osobista deklaracja Polańskiego.                    Oczywiście podąża tu reżyser za swoim bohaterem, który z wygnania, z tropikalnej francuskiej wyspy zwanej Diabelską, pisał do żony: „Życie człowieka pozbawionego honoru nic nie jest warte”; a także: „Muszę odzyskać honor, jeśli chcesz, bym pozostał przy życiu” – i tak bez końca. Ale Polański robi swój film dziś, nie w czasach sprawy Dreyfusa, nie musi więc hołdować tym samym co bohater wartościom. A jednak to robi. Autorzy „The Rise of Victimhood Culture” są świadomi implikacji, jakie niesie ze sobą „kultura honoru”, gratyfikująca odwagę i siłę fizyczną, generująca przemoc i konflikt, na czele społecznych hierarchii stawiająca okrutnych, zapalczywych mężczyzn i degradująca zwolenników pokoju. Trudno dziś empatyzować z tym światem, a to empatia, czy nawet „czułość” wprowadzona dziś do naszych słowników za sprawą noblistki, Olgi Tokarczuk, wyznacza nowy kierunek – także artystycznych – poszukiwań. Oglądając „Oficera i szpiega”, pomyślałam, że młodzi twórcy skierowaliby kamerę ku tym wszystkim, którzy u Romana Polańskiego są jedynie statystami wielkiej historii: sprzątaczkom i pokojówkom podającym płaszcze czy grzebiącym w cudzych śmieciach. Kobietom zdradzającym mężów, żonom oskarżonych o zdradę i ich dzieciom. Film Polańskiego ich nie dostrzega. To opowieść o mężczyznach, mężczyznach u władzy i ich konfliktach, honorach, pojedynkach i przygodach. O przystojnych młodych mężczyznach, którzy mają rację, i brzydkich starcach, którzy jej nie mają. Ale choć reżyser zgłasza akces do tych pierwszych, jest – i pewnie już będzie – umieszczany wśród tych drugich, niechcących przyznać się do winy, do błędów. Wróćmy jeszcze do mojej ulubionej pierwszej sceny: kiedy kamera Pawła Edelmana (doszłam do wniosku, że Edelman i Polański we wspólnych dokonaniach stworzyli wizualny wzór na zimne światło, na świat bez słońca) z daleka patrzy na plac przed budynkiem szkoły wojskowej, w centrum kadru znajduje się majacząca w dali wieża Eiffla. Widzimy więc plac pełen umundurowanych, trenowanych do wojen mężczyzn, a za nimi potężnego penisa w erekcji. Trudno o wyrazistszą artystyczną autodemaskację. Choć wolałabym wierzyć, że to autorefleksja, wszak w finałowej scenie jest mężczyzna w cywilu i kobieta dokonująca nawet feministycznej transgresji. Nikt się tu nie degraduje, nikt nikomu nie rozkazuje, jest wręcz zalążek równości, a za plecami bohaterów nie sterczy groźnie żaden penis. Kiedy okowy konserwatywnej, pełnej hipokryzji moralności pękają, każdy może być tam, gdzie chce, a nie tam, gdzie musi. Dużo już miejsca poświęciłam pierwszej scenie filmu, ale przyznam, że duże wrażenie zrobiła na mnie inna, bardzo banalna i w sumie nieważna scena koncertu. Kamera wędruje wśród przybyłych, jednego z nich gra sam Roman Polański – po prostu stojąc w grupie słuchaczy. Pomyślałam, że to jest być może najdonioślejsza fantazja twórcy „Oficera i szpiega”, ukryta w filmie o honorze: być wśród swoich, nie zwracać na siebie uwagi, uczestniczyć na równi z innymi, po prostu być częścią świata kultury.",,
"Pojedyncze, wyrwane z Biblii słowa mogą uzasadnić niemal wszystko. Kto i dlaczego manipuluje tekstem świętej księgi?","W Biblii nie znajdziemy uzasadnienia dla naszych fobii – to zazwyczaj my je w nią wtłaczamy na siłę, wyrywając pojedyncze słowa z kontekstu.","W 1976 roku największy prezbiteriański (kalwiński) Kościół w USA powołał komisję teologiczną, która miała przygotować raport na temat duszpasterstwa osób homoseksualnych i poprzez dokładną analizę Biblii rozstrzygnąć, czy takie osoby mogą być ordynowane na duchownych. Po dwóch latach stosunkiem głosów 14:5 komisja zakwestionowała nazywanie homoseksualizmu grzechem, nie dostrzegając przeszkód do ordynacji osób LGBT.",,
Straszy LGBT i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Jak działa rosyjska dezinformacja w Polsce,"– Rosji chodzi o to, żebyśmy w Europie więcej się kłócili między sobą, wtedy będziemy słabsi – mówi „Newsweekowi” dr Martyna Bildziukiewicz, jedyna Polka w zespole East StratCom Task Force, którego celem jest monitorowanie, analiza i odpowiedź na prokremlowską dezinformację.","NEWSWEEK: Wiecie w Komisji Europejskiej, ile Kreml wydaje na kampanię dezinformacyjne w UE?                         – Przed wyborami do PE widzieliśmy, że Sputnik Polska poświęcał wiele uwagi Konfederacji. Ale nie zawsze można powiedzieć, że Kreml wspiera w Polsce jedynie narracje prawicowe. Widzimy też na przykład przekazy „sentymentalne”, próbujące udowadniać, jakim dobrodziejstwem były dla Polaków komunizm i sojusz z ZSRR. Odrębnym tematem, mocno eksploatowanym przez dezinformację, są kwestie historyczne; w Polsce przekłada się to na przykład na dezinformację wokół relacji Polski z sąsiadami, głównie Ukrainą, a także Litwą i Niemcami. Stale obecnym wątkiem są także Ukraińcy w Polsce. Duże zainteresowanie wzbudzają również stosunki polsko-amerykańskie. Machina dezinformacyjna wykorzystuje najróżniejsze narracje, narzędzia i techniki, żeby dotrzeć do konkretnych grup docelowych. Po co Rosja to wszystko robi? – Rosja chce osłabić Zachód, przede wszystkim Unię Europejską i NATO. Kreml chce też osłabić siłę oddziaływania Zachodu w krajach Partnerstwa Wschodniego (Ukraina, Białoruś, Gruzja, Mołdawia, Armenia, Azerbejdżan). Rosja obawia się, że straci wpływy w tych państwach, dlatego obserwujemy coś na kształt syndromu oblężonej twierdzy. I szczególnie w tych państwach straszy utratą ich tradycyjnych wartości, które Zachód chce zniszczyć. Im więcej chaosu i polaryzacji uda się wprowadzić, tym lepiej dla Kremla. Jakimi tematami najczęściej zajmuje się rosyjska dezinformacja? – Straszy LGBT, prawami kobiet i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Wspiera tych, którzy kwestionują racjonalne wyniki nauki. Chodzi o to, żeby wprowadzić zamęt. Na przykład w tym roku, po pożarze katedry Notre Dame bardzo szybko pojawiły się spiskowe teorie, jakoby mielibyśmy do czynienia z zamachem terrorystycznym przeprowadzonym przez muzułmanów lub nawet przez kosmitów. Poza tym wzmożone kampanie dezinformacyjne obserwujemy w okolicach ważnych rocznic historycznych. W Polsce często przy okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej i paktu Ribbentrop-Mołotow. Pierwszym etapem walki są nasze umysły, więc musimy być krytyczni wobec informacji, na które natrafiamy. Musimy sprawdzać autorów i źródła, przyglądać się nieznanym kontom i ich aktywności w mediach społecznościowych, sprawdzać, czy na podejrzane przekazy odpowiedzieli już fact-checkerzy. Chyba największą aktywność Rosjan w czasie kampanii wyborczej widzieliśmy we Francji w 2017 roku? – W kandydata Macrona wycelowano wówczas ogromne działa dezinformacji. To były ataki personalne, narracje o ukrytych kontach bankowych na egzotycznych wyspach, ale również teorie spiskowe, według których miał być wspierany przez „lobby gejowskie” i „żydowskie”. Jednak działania przeciwko Macronowi wyszły poza zwykłą kampanię dezinformacyjną, bo przypuszczono także atak hakerski na komputery jego współpracowników. Macron w kampanii zwracał uwagę na to, że Sputnik i Russia Today (RT), to nie są media, a dezinformatorzy. A kiedy został prezydentem, podjął decyzję, że Sputnik i Russia Today nie otrzymają akredytacji do Pałacu Elizejskiego. Co RT wykorzystała do budowania swojego wizerunku jako „medium wyklętego”, które oferuje alternatywny punkt widzenia, który nie podoba się władzy, i dlatego władza go wyklucza. To przełożyło się na pozytywny wizerunek u wielu Francuzów, szczególnie po tym, jak się zaczęły protesty Żółtych Kamizelek. To przysporzyło RT wiele sympatii wśród protestujących, których przedstawiciele są bardzo często zapraszani do programów publicystycznych w RT, a jednocześnie oskarżają tradycyjne media o to, że traktują ich z góry, bo nie chcą ich słuchać. A więc RT wypełniła pewną lukę. – Zgadza się. Protestujący mówią, że nie wierzą mainstreamowym mediom, że oglądają tylko programy RT, bo twierdzą, że tylko tam pokazują o nich prawdę. Co naraża tych ludzi na niebezpieczeństwo stania się ofiarą dezinformacji w zupełnie innych tematach niż ich protesty. RT zbudowała sobie u ludzi zaufanie i teraz może nimi manipulować. Co KE może zrobić w takiej sytuacji? – Naszym zadaniem jest pokazanie, dlaczego takie media jak RT, to nie jest alternatywny punkt widzenia. Russia Today i Sputnik to platformy manipulacji i dezinformacji finansowane przez Kreml, które wspierają przekaz przeciwko Unii Europejskiej, jej państwom członkowskim, a często także poszczególnym grupom ludzi. W East StratCom Task Force identyfikujemy konkretne przypadki dezinformacji, pokazujemy je publicznie i odpowiadamy na nie. Pokazujemy także główne narracje, trendy i mechanizmy, staramy się to robić w sposób zrozumiały dla każdego. Wszystko można znaleźć na naszej stronie internetowej, jesteśmy także aktywni w mediach społecznościowych. Jesteśmy jedynym zespołem w instytucjach UE, który ma narzędzia do analizy dezinformacji pochodzącej z Kremla. Ale od grudnia 2018 roku nie jesteśmy już jedyną komórką, która zajmuje się dezinformacją w ogóle. Aktywne są między innymi przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w państwach członkowskich i delegatury UE, a także Parlament Europejski. Komisja Europejska współpracuje także z platformami społecznościowymi. Blisko współpracujemy również z państwami członkowskimi. Czyli wasza praca głównie polega na robieniu prasówki i kontroli internetu? – Nasza praca zaczyna się od monitorowania przekazów medialnych i internetowych. W tej chwili robimy to w kilkunastu językach, od rosyjskiego i angielskiego po serbski i arabski. Następnym krokiem jest identyfikowanie przypadków dezinformacji, ich publikacja i odpowiedź na nie, a także analiza trendów. Ponadto analizujemy dyskusje w internecie i identyfikujemy próby manipulacji. Staramy się także zwiększać wiedzę o dezinformacji, uczulać na jej mechanizmy i pokazywać, jak się przed nią chronić. A współpracujecie z wywiadami? UE nie ma swojego wywiadu, ale wszystkie państwa członkowskie mają swoje. – W pierwszej kolejności jesteśmy zespołem komunikacyjnym, o wszystkich działaniach dezinformacyjnych, o których się dowiedzieliśmy, informujemy opinię publiczną i wyjaśniamy mechanizmy manipulacji. Działamy na źródłach otwartych i wszystkie efekty naszej pracy można znaleźć w internecie, wszystko jest publiczne. Ile osób pracuje w East StratCom Task Force? – W 2015 roku, kiedy zespół rozpoczynał działalność, tworzyły go trzy osoby. A dzisiaj jest nas kilkanaścioro. Poza dezinformacją zajmujemy się także komunikowaniem UE w państwach Partnerstwa Wschodniego. Zajmujecie się tylko Rosją czy także Chinami i Iranem? – East Stratcom Task Force zajmuje się Rosją. Jak wygląda współpraca KE z platformami internetowymi, głównie z Facebookiem, Twitterem, Google? – Od początku tego roku platformy raportują do Komisji Europejskiej, ile kont, które są fałszywe i rozprzestrzeniają dezinformację, zidentyfikowały, a także jakie środki podejmują, by zwiększyć przejrzystość informacji o reklamach politycznych. Platformy przystąpiły do tej współpracy z własnej woli. Jako prywatne firmy same definiują, w jaki sposób identyfikują te konta. East Stratcom Task Force ma też dobre przykłady współpracy z platformami. Kilka miesięcy temu natrafiliśmy na konto Berliner Tageszeitung na Twitterze, które próbowało pozycjonować się jako niemieckie medium głównego nurtu (sama jego nazwa była zbitką nazw dwóch znanych dzienników: „Berliner Zeitung” i „Tageszeitung”). Analiza konta i strony internetowej pozwoliła nam dowieść, że większość treści była wklejana wprost z rosyjskich mediów. Po własnej analizie Twitter zawiesił to konto. Dlaczego jest to dobrowolna współpraca? Skoro media tradycyjne obłożone są wieloma regulacjami, to czemu to ma nie dotyczyć kanałów internetowych? – W przyszłym roku Komisja Europejska podsumuje rok współpracy z platformami, wyciągnie wnioski i wyda rekomendacje. W tym momencie nie mamy wielu instrumentów, którymi moglibyśmy wpłynąć na działalność platform, szanujemy ich zasady. Ale na pewno można zrobić więcej. Mam nadzieję, że platformy będą udostępniały więcej danych analitykom z organizacji pozarządowych, think tanków i uniwersytetów, żeby mogli oni lepiej zrozumieć zjawisko dezinformacji i to, jak ono się zmienia. To pomogłoby wszystkim, zarówno platformom, jak i obywatelom. Jak oceniacie pod kątem dezinformacji działalność TVP? – Nie zajmujemy się TVP. Szkoda, bo przecież rosyjska propaganda może sprawniej działać w kraju, w którym ludzie stracili zaufanie do głównej telewizji, bo uprawia tylko rządową propagandę. – Nie dam się sprowokować. (śmiech) East Stratcom Task Force jest częścią Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Szef ESDZ (Josep Borrell) jest także wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej.",,
"Ofiary „kultury męczeństwa”, Są młodzi, harują po 16 godzin za marne pieniądze, często poniżej kwalifikacji. Dlaczego?","Ratują bezdomne koty, pomagają pacjentom w hospicjach, walczą z korupcją, bronią praw człowieka. Do momentu, aż się wypalą. Fizyczne i psychiczne wyczerpanie aktywistów to coraz poważniejszy problem.","Anka Kuliberda odeszła z organizacji pozarządowej w lipcu 2016 roku. Oddała projekt, rozliczyła się z grantu i miała wszelkie powody, aby czuć zadowolenie – w ciągu roku zorganizowała cztery duże konferencje i współtworzyła międzynarodową społeczność, złożoną z kilku europejskich fundacji zaciekle walczących z korupcją i nepotyzmem. Wspierała błyskotliwych i zaangażowanych aktywistów z obszaru obywatelskich technologii w wymyślaniu pomysłów na to, jak skuteczniej kontrolować wydawanie publicznych pieniędzy m.in. w Polsce, na Węgrzech i na Ukrainie. Nie wszystkie udało się zrealizować, ale najistotniejsza w tym projekcie była burza mózgów i nawiązane kontakty między europejskimi działaczami.",,
Wolność słowa czy wolność do obrażania? Prawicowy youtuber idzie na wojnę,"Słynie z ksenofobicznych i rasistowskich wypowiedzi, a teraz organizuje w Sejmie konferencję w obronie wolności słowa. Marcin Rola, szef kanału wRealu24, który został zablokowany przez You Tube, nie zamierza poddać się bez walki.","„Zgnoją i zniszczą. Będziemy skazani na mainstream” - napisał na Twitterze Marcin Rola. 4 grudnia YouTube zablokował kanał wRealu24. Powodem mogły być treści niezgodne z nową polityką serwisu, który od kilku miesięcy walczy z retoryką radykalnej prawicy.",,
Autorytaryzm w Polsce nie zagości. Wiatr historii zaczął wiać w przeciwną stronę. Dlaczego?,Bez podziału Polski na PiS – anty-PiS Jarosław Kaczyński traci impet. Nie ma już monopolu na hasła będące fundamentem jego władzy. Z lewa i z prawa mówią mu: sprawdzam.,"Po ostatnich wyborach nic w polskiej polityce nie będzie takie samo. Narodowo-socjalna legenda prawicy ulega dekonstrukcji. I choć partia władzy wygrała sejmową większość, to projekt polityczny Jarosława Kaczyńskiego upadł. Nie będzie w Warszawie Budapesztu. Zmiana ustroju nie wchodzi w rachubę. Autorytaryzm w Polsce nie zagości. Wiatr historii zaczął wiać w przeciwną stronę.",,
– Leonardo DiCaprio płaci za podpalanie amazońskiej dżungli – twierdzi prezydent Brazylii Jair Bolsonaro,"Kłamie, ale trzyma się mocno. Podobnie jak inni populiści.","Wiecie, jak zarobić grubą forsę? – pytał Bolsonaro w cotygodniowym przemówieniu do narodu. – Ekolodzy podpalają las, wysyłają zdjęcia Leonardowi DiCaprio, a on daje 500 tysięcy dolarów. Finansujesz kryminalistów, DiCaprio, a my z tym skończymy! – mówił. Aktor oświadczył, że owszem, planuje przeznaczyć na ratowanie Amazonii 5 milionów, lecz wspomnianej przez prezydenta organizacji WorldWide Fund for Nature (WWF) akurat nie sponsoruje.",,
Magdalena Biejat. „Serce po lewej stronie mam po pradziadku”,"Nazywa siebie modelową przedstawicielką tradycyjnej rodziny: mąż, dzieci i pies, ale w polityce walczy o możliwość adopcji przez pary homoseksualne i liberalizację prawa aborcyjnego. Posłanką jest dopiero miesiąc, a już o niej głośno.","Nie jest jeszcze tak znana jak lider jej partii – Adrian Zandberg, ale rozgłos Magdalenie Biejat zapewnił Jarosław Kaczyński. Gdy została szefową sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny, prawica podniosła larum, a prezes PiS stwierdził: „Sprawa wkrótce zostanie rozwiązana”.",,
Karuzela ze spółkami. Dlaczego miotła kadrowa PiS znów idzie w ruch?,"Kilka miesięcy przed wyborami kadrową miotłę PiS odstawiono do kąta. Ostatnie zmiany w zarządach państwowych spółek wskazują, że rząd znów po nią sięgnie.","Na fatalny stan murawy w trakcie niedawnego meczu piłkarskiej reprezentacji ze Słowenią narzekali wszyscy. Premier Mateusz Morawiecki, przez parę tygodni także minister sportu, był w szatni piłkarzy tuż po meczu i zapowiadał interwencję w tej sprawie.",,
Przeprowadza w Polsce operacje korekty płci. Z czym przychodzą do niego pacjenci?,"– Są to ludzie najczęściej bardzo inteligentni, ambitni, wiedzący, czego chcą. Niekiedy mają za sobą traumatyczne przejścia, które ich ukształtowały. Niektórzy z nich przez wiele lat funkcjonowali pod wpływem ogromnego stresu. Zwłaszcza osoby z mniejszych miejscowości, które borykały się ze skutkami odrzucenia, wprost wyrażanej niechęci, albo wręcz nienawiści – opowiada dr Janusz Jaworowski, chirurg plastyczny specjalizujący się w operacjach korekty płci.","Tak, dwa razy. W obu przypadkach byli to pacjenci z ogromnymi ranami psychicznymi zadanymi im przez otoczenie. Dlatego zasugerowałem, aby najpierw skorzystali z pomocy psychologa. Jednak takie sytuacje to zdecydowana mniejszość. Ludzie, którzy do mnie trafiają – a jest to kilkadziesiąt osób rocznie – z reguły są do tych operacji psychicznie przygotowani. Wiedzą, czego chcą, są zmotywowani, wręcz zdeterminowani. Niektórzy latami oszczędzają na taką operację. To są ogromne sumy, bo pełna waginoplastyka kosztuje w Polsce nawet 40 tysięcy złotych. NFZ nie refunduje tego typu zabiegów.",,
Lewica: Walka z PO to nie jest nasz cel,"Nie da się polityki uprawiać złodziejsko, zastanawiając się, w co uderzyć, żeby podkraść elektorat – mówi „Newsweekowi” prof. Maciej Gdula, poseł Lewicy. Opowiada też o planach lewicy na pierwszy rok Sejmu i zaprzecza pogłoskom o zjadaniu Wiosny przez SLD.","NEWSWEEK: Kto będzie liderem nowej partii, powstałej z połączenia Wiosny i SLD?",,
"Obecna władza jest katolicka, ale czy chrześcijańska?","Gdyby zacytować politykom polskiej prawicy św. Pawła, mogliby potępić autora Listu do Galatów za zdradę narodu, rasy i płci.","Od Jarosława Kaczyńskiego po Pawła Lisickiego, od Jarosława Gowina po Wojciecha Cejrowskiego – słyszymy te same zapewnienia, że rządząca w Polsce prawica jest nie tylko obrońcą narodowej substancji i jedynym gwarantem bezpieczeństwa ojczyzny. Broni też pozycji Kościoła katolickiego, dlatego kto nie wspiera tej władzy lub nie głosi prawicowej ideologii, jest nie tylko wrogiem politycznym, ale także wrogiem religii wyznawanej przez większość Polaków.",,
Tylko u nas: Szymon Hołownia o starcie w wyborach prezydenckich,"Znamy szczegóły jego przygotowań do kampanii. Publicysta ma już gotowy sztab, wybrał też człowieka, który nim pokieruje. Hołownia jeździ teraz po Polsce, a spotkania z jego udziałem przypominają wyborcze wiece.","Spotykam się z Hołownią w eleganckim warszawskim apartamencie. Na ścianach wiszą ikony, wokół półki z książkami. To jego pracownia, tu pisze felietony do „Tygodnika Powszechnego” i kolejne książki. Na co dzień mieszka w domu pod Warszawą z żoną Ulą i dwuletnią córką Manią. Żona lata migami 29. Hołownia na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki mówi o sobie żartem „żona pilota”. – Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów – opowiada wyluzowany. Ale gdy przechodzimy do polityki, poważnieje i stara się kontrolować każde słowo.",,
"OPINIA
Magdaleny Biejat jeszcze niedawno nie znali nawet wyborcy Lewicy. Dziś mówią o niej wszyscy","Odkąd Magdalena Biejat została wybrana szefową sejmowej Komisji ds. Rodziny i Spraw stała się cierniem w boku Prawa i Sprawiedliwości. Ostatecznie zainterweniował sam Jarosław Kaczyński, który powiedział, że „sprawa posłanki Biejat wkrótce zostanie rozwiązana”.","Po niecałym miesiącu obecności w Sejmie zmusić do interwencji samego prezesa Kaczyńskiego, to niemałe osiągnięcie. Zwłaszcza w przypadku polityczki, o której dwa miesiące temu nawet sympatycy lewicy nie specjalnie słyszeli.",,
Walka o duszę lewicy,"Europejska lewica podzieliła się na prounijnych socjalistów broniących liberalnej demokracji i populistyczną lewicę, która chce taką demokrację zniszczyć. W Polsce analogiczny podział przebiega dziś przez sejmowy klub Lewicy.","Jarosław Kaczyński, osłabiony utratą Senatu i relatywnym wzmocnieniem Gowina i Ziobry, znalazł w obecnym Sejmie niespodziewanego sojusznika. Jest nim radykalna lewica, dziesięcioro posłów wywodzących się głównie z Partii Razem i skupionych wokół Adriana Zandberga.",,
Queerowa historia,"Karol Radziszewski, Potęga sekretów, CSW, do 29 marca 2020.","Można by pomyśleć, że wystawa Karola Radziszewskiego, określona jako queerowa, będzie krzykliwa, kolorowa, może perwersyjna, epatująca erotyzmem. Otóż nie – jest wyważona, rzeczowa, oszczędna.",,
"OPINIA
Młody wilk na kanapie spowitej sztuczną mgłą. W co gra Jarosław Jakimowicz?","Nazywanie Jarosława Jakimowicza komentatorem to tak, jakby powiedzieć o youtuberach walczących w Fame MMA, że są zawodowymi sportowcami. Ale w polityce wszystko się da, trzeba tylko odpowiednio rzecz opakować, nazwać i sprzedać. W jego przypadku w opowieść o normalnym, zdrowym facecie walczącym z lewactwem.","- Pan Jakimowicz jest wybitnym artystą, dziennikarzem, człowiekiem świata sztuki. Bardzo wysoko go cenię i jestem mu bardzo wdzięczny za jego patriotyczną, polską postawę. To jest moje stanowisko - powiedział kilka dni temu, w rozmowie z portalem wp.pl Antoni Macierewicz. W ten, symboliczny dla mnie sposób, Jarosław Jakimowicz, aktor-naturszczyk po technikum mechanicznym, został podniesiony do rangi narodowego autorytetu. Nieomal partnera, druha i koalicjanta Antoniego Macierewicza w jego walce o prawdziwą, wolną Polskę.",,
Brytyjska monarchia w najpoważniejszym od lat kryzysie. Czy relacja księcia z przestępcą seksualnym ją pogrąży?,"Ulubiony syn królowej, książę Andrzej, musiał wycofać się z życia publicznego. Powodem jest relacja ze zhańbionym finansistą Jeffreyem Epsteinem, o której książę opowiada z wielką niefrasobliwością. To ta historia, ku przerażeniu Pałacu Buckingham, dominuje nagłówki gazet na trzy tygodnie przed decydującym dla losów brexitu wyborami. A jest tylko jednym z wielu problemów.","Przymusowe odejście Andrzeja w cień jest najpoważniejszym od lat kryzysem wizerunkowym monarchii. Co gorsza, próba odświeżenia i poprawy wizerunku rodzin rodziny królewskiej oparta o jej młodszych członków zakończyła się fiaskiem. I konfliktem.",,
"OPINIA
Morawiecki wskoczył na falę. W tym osiągnął pewien rodzaj mistrzostwa","Mateusz Morawiecki najczęściej używa słowa „normalność”. Najmniej ma za to pomysłów, jak poradzić sobie z największymi wyzwaniami dla gospodarki.","Sztuka surfowania polega z grubsza na tym, by w odpowiedniej chwili wskoczyć na wznoszącą się falę i utrzymać równowagę. Nie wiem, czy premier Morawiecki uprawia prawdziwy surfing, ale w tym politycznym osiągnął pewien rodzaj mistrzostwa. W przemówieniach jest w stanie tak dobierać oraz ubarwiać dane, by sprawić wrażenie, że Polska wręcz pędzi w forpoczcie zmian. Kiedy podleje to jeszcze ideologicznym sosem i atrakcyjnym cytatem, najlepiej kogoś z panteonu narodowych bohaterów i wieszczów, część publiczności daje się porwać jego wizji, choćby przeczyły jej fakty.",,
"OPINIA
Po exposé. „Rodzina to wartość arcypolska”? Aż dziw, że premier nie dodał, że ręka podniesiona na Polskę zostanie odrąbana","Kiedy polityk PiS mówi o normalności, trzeba się niepokoić. Bo normalność według Prawa i Sprawiedliwości to dyskryminacja mniejszości, ciemnogród w szkołach i niechęć do wszystkiego, co nieznane. To także dalsze dzielenie Polaków. Na „normalnych” i tych, których można dyskryminować, opluwać, a nawet bić","„Chcemy normalnej rodziny, normalnej szkoły, normalnego państwa. Polskość to normalność” – oznajmił premier Mateusz Morawiecki w sejmowym exposé. Tylko co uznajemy za normalne w XXI wieku w dużym europejskim państwie?",,
"OPINIA
Po exposé Morawieckiego. Gdy zabraknie chleba, czekają nas igrzyska","W exposé premiera Mateusza Morawieckiego było więcej na temat wyimaginowanych zagrożeń dla polskiej rodziny niż pomysłów na rozwiązanie realnych problemów. Gdy zabraknie chleba, czekają nas igrzyska.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie swoje drugie exposé. Jednak w prawie 1,5 godzinnym przemówieniu było zaskakująco mało konkretów. Szef rządu zaczął od tego, że w ostatnich wyborach mieliśmy największą frekwencję od 1989 roku, a więc jego ekipa ma silny mandat do rządzenia. Morawiecki mówił, że świat pędzi do przodu, stare prawa odchodzą w przeszłość, nowe dopiero nadchodzą, a celem jego rządu jest to, żeby Polska była państwem dobrobytu i normalności. To kontynuacja narracji z kampanii.",,
"„Przeżyli stan wojenny, to i brexit przeżyją”. Polacy na Wyspach","Nie mam nic do stracenia – mówi Paulina, która przyjechała do Londynu kilka tygodni przed zapowiadanym brexitem. Dominika i Dawida nic nie przekona do powrotu do Polski. Chcą kupić dom i założyć rodzinę",Paulina wysiada z autokaru na dworcu Victorii. Mimo 25-godzinnej podróży z Bydgoszczy jest pełna optymizmu i energii.,,
"„Od księdza oczekuję, żeby przynajmniej wierzył w Boga”. Polacy mają serdecznie dość hierarchów","Justyna: „Biskupów nie stać na powiedzenie wprost: przepraszamy”. Ignacy: „Od księdza oczekuję, żeby przynajmniej wierzył w Boga”. Anna: „Nastroje są grobowe”.","Czuję się źle – mówi Ignacy Dudkiewicz, redaktor naczelny katolickiego pisma „Kontakt”. Gdy wyszło na jaw, ilu polskich biskupów kryło sprawców czynów pedofilskich i molestowania seksualnego, ilu nie dążyło do ich ukarania, otoczenia opieką ofiar, jak zachowali się po ujawnieniu skali przestępstw seksualnych w polskim Kościele, Dudkiewicz zrozumiał jedno: – Jakkolwiek zabrzmi to arogancko w ustach świeckiego przed trzydziestką, ale biskupi przestali być duchowymi przewodnikami. Ja właściwie już nie jestem ciekaw, co mają do powiedzenia.",,
"Bał się, że zgasi światło w PSL. Teraz chce zostać prezydentem. Ma szansę?","Mylą się ci, którzy sądzą, że Władek jest prostolinijny. Z klerykałem i z antyklerykałem może rozmawiać tak, by każdy miał wrażenie, że puszcza do niego oko. To łączy go z Tuskiem i Kaczyńskim – mówi jeden z doradców Władysława Kosiniaka-Kamysza","Przez całą kampanię do parlamentu najbardziej stresowała go myśl, że będzie tym, który zgasi światło w PSL. Że 120-letnia historia ruchu ludowego skończy się na nim, bo mało kto wierzył, że ludowcom uda się przekroczyć próg wyborczy. Stres potęgowało to, że gdyby został grabarzem PSL, byłaby to plama na honorze politycznego klanu Kosiniaków-Kamyszów. Jego ojciec Andrzej, lekarz specjalista chorób wewnętrznych, działał jeszcze za komuny w ZSL, a potem był ministrem zdrowia w pierwszym niekomunistycznym rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Wuj Zenon był wiceministrem spraw wewnętrznych i obrony narodowej oraz trzykrotnie ambasadorem. Władysław objął tekę ministra pracy i polityki społecznej w rządzie Donalda Tuska w wieku 30 lat. Nic więc dziwnego, że jeśli PSL wylądowałoby poza parlamentem, to następnego dnia po wyborach Kosiniak-Kamysz miał zrezygnować z funkcji prezesa partii.                           Ostatnie cztery lata pokazały, że Władysław Kosiniak-Kamysz połknął politycznego bakcyla. Coraz lepiej przemawia, jest coraz bardziej wyrazisty. Mając partię z poparciem 8 procent, raczej trudno mu będzie wygrać wybory prezydenckie. Za to kampania może być świetną inwestycją na przyszłość. Czytaj także: Czy lider PSL, rodem z Krakowa i z tytułem doktora, ma szansę na prezydenturę?",,
"„Wyluzuj, przecież cię nie zgwałcił”. Jak przywykliśmy do molestowania w klubach","Nachalny wzrok, niechciany dotyk, odrażający komplement – na imprezach to norma.","Wie o tym każda dziewczyna, która choć raz spędziła wieczór na mieście. – Nie ma znaczenia, czy akurat bawisz się w przylądku hipsterów, discopolowej mordowni czy ekskluzywnym coctail barze. Czasem na twojej dupie ląduje ręka napakowanego dresa, innym razem musisz siłą odepchnąć prezentera z liberalnej telewizji albo kolesia, którego wczoraj widziałaś na wernisażu w Zachęcie – opowiadają bywalczynie warszawskich klubów.",,
"OPINIA
Lewica w Sejmie za nic nie przeprasza. To irytuje prawicę","Młodzi posłowie już przebili banieczkę PiS-u. Prawica przekona się wkrótce, że nie mówi w imieniu całego społeczeństwa, że nie ma monopolu na jego reprezentowanie.","Otwarcie Sejmu IX kadencji przebiegało w koncyliacyjnym tonie. Prezydent wzywał do zgody, opozycja szanując dobry parlamentarny obyczaj, poparła – poza Konfederacją – kandydaturę Elżbiety Witek na marszałkinię Sejmu, a w zamian za to PiS poparł wszystkich opozycyjnych kandydatów na wicemarszałków.",,
Jak wyglądały obchody Święta Niepodległości,"Marsz Polaków we Wrocławiu został rozwiązany, policja użyła armatek wodnych. Co jeszcze wydarzyło się 11 listopada?","Wrocławska policja użyła armatek wodnych, aby rozpędzić uczestników Marszu Polaków. Wcześniej magistrat rozwiązał zgromadzenie – powodem rozwiązania były wznoszone hasła antysemickie, odpalono też race. Po rozwiązaniu marszu policjanci apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Z tłumu manifestantów w stronę policjantów rzucano petardy, poleciały też puste butelki.",,
"OPINIA
Głódź i Jędraszewski. Upadli, ale dla Kaczyńskiego bezcenni","Jest swoistym przejawem perwersji, by o solidarności mówił abp Marek Jędraszewski, który osoby homoseksualne nazywa „tęczową zarazą”, a o godności rozprawiał abp Leszek Sławoj Głódź, który podległych mu księży traktuje jak śmieci, mówiąc „jesteś g…o”.","Obaj arcybiskupi są honorowymi uczestnikami konferencji, która w piątek i sobotę odbędzie się w historycznej sali BHP w Gdańsku. Organizatorami są władze „Solidarności” i Międzynarodowe Centrum Badań nad Fenomenem Solidarności, które jest jednostką naukową Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie, działającego we współpracy ze związkiem zawodowym. Konferencja, której tytuł brzmi „Solidarność: od godności człowieka do ponadnarodowej współpracy”, jest finansowana przez instytucje rządowe. Dlaczego władza nie stara się odciąć od konferencji, której uczestnikami są hierarchowie, wobec których buntuje się już nie tylko katolicka opinia publiczna, ale także podlegli im księża?",,
"Tam nienawiści do gejów, lesbijek i transseksualistów patronuje państwo",Brian Wasswa zginął zatłuczony motyką. Davida Kato zabito młotkiem. Fahed Ssemugooma Kawere skatowali taksówkarze.,"Z Kampali do Dżindżi jedzie się ponad godzinę pod warunkiem, że drogi nie blokują setki ciężarówek. To liczące 90 tysięcy mieszkańców miasto słynie ze źródeł Nilu Wiktorii i otaczających je malowniczych plantacji herbaty. Kilka lat temu zatrzymałem się tu na nocleg. Siedząc pod bananowcem przy czerwonej jak jabłko granatu drodze, obserwowałem życie afrykańskiej prowincji: kobiety gotujące bataty na paleniskach, dzieci bawiące się starymi oponami i chodzące sklepy, czyli mężczyzn z towarami w regałach upiętych na plecach...",,
Maciej Stuhr. Ja tutaj chojrakuję,"Myśl o emigracji, przynajmniej wewnętrznej, jest kusząca. Zresztą coraz częściej się na nią udaję. Bo ile można walczyć, chodzić w marszach? Trzeba to robić, ale trzeba też żyć – mówi aktor Maciej Stuhr.","MACIEJ STUHR: Zgłosiło się bardzo dużo osób, pod moim wpisem na Facebooku było ponad 3 tysiące komentarzy. Większość ludzi pisała: „Zjadłbym z panem chętnie, ale niestety idę na wybory, więc nie tym razem”. Wybrałem, trochę przekornie, człowieka, który napisał, że to z pewnością jakaś manipulacja, że z nikim się nie umówię. Chciałem mu udowodnić, że jestem otwarty na dialog.",,
"OPINIA
PiS marzy o powrocie do wyimaginowanej, mitycznej krainy",Atakując osoby LGBT i kobiety partia Jarosława Kaczyńskiego nie chce bronić staus quo. W rzeczywistości chodzi o zmiany znacznie bardziej radykalne.,"17 października 2019 r. podczas konferencji na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim były wojewoda lubelski Przemysław Czarnek postanowił przypomnieć zebranym, jaką rolę przewidziała dla kobiety natura: „Kariera w pierwszej kolejności, a później może dziecko. Prowadzi to do tragicznych konsekwencji. Jak się pierwsze dziecko rodzi w wieku 30 lat, to ile tych dzieci można urodzić? To są konsekwencje tłumaczenia kobiecie, że nie musi robić tego, do czego została przez pana Boga powołana”. W wyborach parlamentarnych dostał ponad 87 tys. głosów i został posłem.",,
Jak się przestaje być,"Izabela Morska, Znikanie, Znak.","Znikanie Izabeli Morskiej jest queerowe, lesbijskie i feministyczne. Bazuje na odmienności, którą oddaje już sam tytuł: oto znikam, przestaję być. A to z powodu choroby, a to w męskim świecie (jako kobieta naukowczyni), a to jako osoba LGBT. Świat Morskiej jest dla niej wrogi i niezrozumiały. Kobieta choruje, ale nie wiadomo na co. Jest niezamożna, więc żeby opłacić badania, wyprzedaje książki i pierścionki po matce (rewelacyjnie przedstawiona jest historia relacji córki i matki). Szuka schronienia, mieszka w zimnej przybudówce. Kiedy trafia do szpitala, ukrywa przed innymi pacjentkami brak męża. Chcąc zrobić wrażenie na lekarce, wchodzi w rolę pisarki, nie pacjentki. Jest ciągle nie sobą, wykorzystując efekt mimikry: udaje, przysposabia się, wtapia w tło i walczy.",,
"OPINIA
Oto najważniejsze punkty nowej konstytucji",Przyjąłem zaproszenie Umiłowanego Przywódcy do napisania projektu nowej ustawy zasadniczej. Oto najważniejsze punkty.,"Odrażające fałszerstwo wyborcze, jakiego dopuściła się opozycja, dzięki czemu przejęła kontrolę nad Senatem (miejmy nadzieję, że tylko na chwilę), każe natychmiast powrócić do tematu zmiany konstytucji. Jest oczywistą oczywistością, że nie na tym polega demokracja, by opozycja wygrywała. Demokracja ma sens wtedy, kiedy suweren głosuje na PiS, w przeciwnym wypadku przestaje być suwerenem i staje się ogłupiałym, złodziejsko-komunistycznym gorszym sortem gender manipulowanym przez homoseksualne łże-elity truchtające na niemieckim pasku. Przypominam te truizmy, by wytłumaczyć, dlaczego przyjąłem zaproszenie Umiłowanego Przywódcy do napisania projektu nowej ustawy zasadniczej. Oto najważniejsze punkty.",,
"Jak żyją zakonnice? O wszystko trzeba prosić. O zgodę na pójście do lekarza albo o książkę spoza biblioteki klasztornej. Nawet o podpaski. A jak się nie podoba, trzeba to przemodlić.","O wszystko trzeba prosić. O zgodę na pójście do lekarza albo o książkę spoza biblioteki klasztornej. Nawet o podpaski. A jak się nie podoba, trzeba to przemodlić.","Jezus siostry Eweliny to zwykły człowiek. Gościu w dżinsach, białej koszuli i trampkach. Bez brody, krótko ostrzyżony. Bliski. Gdyby Ewelina siedziała na ławce w parku, mógłby się przysiąść i spytać, co jest.",,
Zatrudniłam się na polskiej farmie trolli [ŚLEDZTWO NEWSWEEKA],"Wszyscy o nich słyszeli. Nikt nie wie, jak naprawdę działają na Facebooku i Twitterze. Ja wiem. Przez pół roku byłam trollem. Obsługiwałam państwowe spółki i siałam dezinformację. Także na rzecz TVP.","Marzec 2019 r. W jednym z międzynarodowych projektów dziennikarskich badamy zjawisko dezinformacji (m.in. farm trolli). Wiemy, że agencja Cat@Net prowadzi fałszywe konta w sieci. Szukamy sposobu na zdobycie informacji o tym, jak działa farma trolli. Poza stroną internetową Cat@Net informacji o spółce nie ma prawie wcale. Wiemy, że firma działa na rynku od kilku lat i zatrudnia osoby niepełnosprawne, dzięki którym proponuje klientom ulgi podatkowe — odpisy na PFRON. Świadczy usługi e-PR w modelu telepracy. W skrócie: daje możliwość pracy z domu.",,
Kim są kobiety Konfederacji? „Wypowiedzi pana Korwina często są wyrywane z kontekstu”,"Chcą tradycyjnego modelu rodziny, widzą zagrożenie w imigrantach, a o Januszu Korwin-Mikke mówią zgodnie: elegancki dżentelmen. Kim są kobiety, które wprowadziły do Sejmu skrajnie mizoginistyczną partię?","– Popieram Konfederację, bo dba o tradycję i wiarę, żeby dzieci nie były doświadczane pruderyjną seksualizacją w szkołach. Poza tym również kobietom należy się obniżka podatków, bezpieczna Polska i ochrona przed masową imigracją, która jak wszyscy wiemy bardzo zagraża płci pięknej. To co proponował ludziom PiS pod płaszczykiem prawicy to nic innego jak obłuda i mydlenie oczu - mówi nam 26-letnia Zuzanna Trela, pracująca w jednej z warszawskich firm projektowych.",,
"OPINIA
Kuriozalny list toruńskiej Solidarności do dyrektorów szkół i nauczycieli. „Jestem bezradna, takie to niemądre”",Związek zawodowy apeluje o powstrzymanie się od udziału w akcji Tęczowy Piątek,"Nie pamiętam, abym kiedykolwiek widziała takie nagromadzenie nonsensów i przekłamań, jak w liście skierowanym do dyrektorów szkół i nauczycieli przez Komisję Międzyzakładową NSZZ Solidarność Pracowników Oświaty i Wychowania w Toruniu. Nie pamiętam, żebym miała wcześniej do czynienia z tak rażącym niezrozumieniem roli nauczyciela oraz koncepcji świeckiej szkoły, jaki w Polsce przecież zgodnie z konstytucją obowiązuje. I nie pamiętam tak ogromnego natężenia złej woli, co gorsza, ubranej w szatki taniej pobożności.",,
"OPINIA
Zaciśnięta pięść opleciona różańcem. Dlaczego biskupi bezczynnie patrzą, jak nacjonaliści kradną chrześcijańskie symbole","Ten plakat, przygotowany przez narodowców i zapowiadający listopadowy Marsz Niepodległości woła o pomstę do nieba. A dokładniej: woła o natychmiastową reakcję rodzimych biskupów. Dlaczego ci zachowują milczenie?",Marsz Niepodległości to już od kilku lat zjazd rodzimych nacjonalistów w Warszawie. Tak będzie i w tym roku. A przygotowania ruszyły. Narodowcy pokazali właśnie plakat i hasło tegorocznego marszu. Hasłem przewodnim są słowa z popularnej pieśni ku czci Matki Boskiej Częstochowskiej: „Miej w opiece naród cały”.,,
Polacy „głosują różańcem”. Jaki będzie kraj po wyborach?,"Były to najbardziej ideologiczne wybory od 1989 roku – uważa prof. Janusz Czapiński. – Okazało się, że Polacy głosują różańcem i portfelem – twierdzi prof. Krystyna Skarżyńska. Psychologowie społeczni o tym, co o nas mówią wyniki ostatnich wyborów.","KRYSTYNA SKARŻYŃSKA: Antyliberalną wersję Polski wybrała nieufna światu, starzejąca się część społeczeństwa: 55,6 proc. wyborców powyżej 60. roku życia zagłosowało na PiS. Drugie istotne kryterium charakteryzujące wyborców PiS to wykształcenie. W grupie z wykształceniem zasadniczym i zawodowym aż 64 proc. to wyborcy PiS.",,
Pokonać Trumpa. Demokraci coraz bardziej stawiają na centrum,"Nie wszyscy Demokraci szansę na pokonanie Donalda Trumpa widzą tylko w ostrym zwrocie w lewo. Debata 12 pretendentów chętnych zmierzyć się z Donaldem Trumpem w przyszłorocznych wyborach prezydenckich pokazała, że w partii Demokratycznej coraz wyraźniej rysuje się centrum.","Dwunastu demokratów kandydujących na kandydata na prezydenta USA zmierzyło się w debacie po raz czwarty. Dobra wiadomość jest taka, że jest to zapewne ostatnia debata w tak licznym gronie. Co najmniej 4 z kandydatów i kandydatek ma poparcie i rozpoznawalność poniżej błędu statystycznego. Wtorkowa debata miała być ich ostatnią szansą na odbicie się od dna.",,
Dlaczego w Polsce tak trudno nam się porozumieć?,"W Polsce jesteśmy bardzo podzieleni. Ale wciąż możemy powiedzieć, że jesteśmy wspólnotą, nie zgadzamy się na podział i chcemy uznać ból, który jest po jednej i drugiej stronie, jednocześnie nikogo nie wykluczając.","- Nawet jeśli mamy dobre intencje, to niekiedy używamy słów i sformułowań, które powodują, że dochodzi do blokady. Nieświadomie używamy barier komunikacyjnych, na przykład ocen, moralizowania, porównywania.                                                               - Mediator z Bliskiego Wschodu powiedział mi kiedyś, że na co dzień jego praca jest nudna, bo zdarza się, że dwie strony trzy dni powtarzają to samo. Wtedy tego nie rozumiałam, dopiero w Akademii Mediacji usłyszałam, że problem będzie wracał do momentu, aż druga strona nie poczuje, że została usłyszana. Dziś wydaje mi się zupełną abstrakcją, by powstała przestrzeń, w której ktoś posłuchałby ludzi z Białegostoku. Oni musieliby poczuć, że są słyszani naprawdę, że ktoś ich zobaczył. Dopiero od tego momentu mogą się zacząć negocjacje. Usłyszeć się naprawdę oznacza dla nas realne zobaczenie i przyjęcie punktu widzenia drugiej strony, bez etykiet i osądów. Nie jest to szukanie rozwiązań, one przyjdą naturalnie, kiedy dojdzie do kontaktu między jedną a drugą stroną. Możemy to zrobić wtedy, kiedy odkleimy się od paradygmatu winny- niewinny, ofiara- sprawca przemocy. I tu nie chodzi o to, by nie wyciągać konsekwencji, ale zanim nastąpi jakiekolwiek rozwiązanie, to ważne, aby obie strony poszerzyły swoje perspektywy o punkt widzenia drugiej strony. Czyli, abyśmy dotarli do tego, jakie potrzeby stały za działaniami, które zostały wybrane w danej sytuacji. Mają tę świadomość, możemy szukać rozwiązań, które sprawią, że nasze potrzeby zostaną uwzględnione. Prowadząc takie rozmowy między małżonkami, współpracownikami, dziećmi, studentami, widzimy, jak zmienia się ich energia i tworzy przestrzeń do dialogu. Marshall mawiał, że Porozumienie bez Przemocy można wyjaśnić za pomocą dwóch zdań: Co jest w Tobie i we mnie żywe? oraz Co możemy zrobić, aby życie było piękniejsze? Co to znaczy usłyszeć naprawdę i jak do tego doprowadzić? I można coś naprawić? - Istnieją plemiona, w których po popełnieniu przestępstwa ludzie spotykają się w kręgu. Każdy mówi, co dobrego winowajca zrobił dla społeczności. Dominic Barter wprowadził w brazylijskich fawelach tzw. kręgi naprawcze i sprawiedliwość naprawczą. Jej podstawową zasadą jest to, że obojętnie co zrobiłaś, nadal jesteś członkiem społeczności. Dlatego, że wykluczenie, to dla nas ludzi, coś strasznego. Nasz mózg przyjmuje je tak jak przemoc fizyczną. W Polsce jesteśmy bardzo podzieleni. Ale wciąż możemy powiedzieć, że jesteśmy wspólnotą, nie zgadzamy się na podział i chcemy uznać ból, który jest po jednej i drugiej stronie, jednocześnie nikogo nie wykluczając. Jeżeli po drugiej stronie są ludzie, którzy mnie etykietują i osądzają, prawdopodobnie wejdę w tę etykietę i zacznę się bronić. Nawet jeżeli nie czułam się częścią jakiejś grupy, to w takich okolicznościach do niej przystąpię. Myślę, że to wydarzyło się także w Białymstoku. Część ludzi poddała się i zaczęła się polaryzować. Zobacz więcej: „Zagonił ludzii, żeby nas bili, a potem im za to podziękował”. Kto siał wiatr w Białymstoku? Jak według Was mogłoby to wyglądać w przypadku praw ludzi LGBT? - Cały proces wyobrażamy sobie tak, że w jakiejś wspólnej przestrzeni siadają przedstawiciele tych grup oraz osoby, które zajmują się Porozumieniem bez Przemocy, sprawiedliwością naprawczą lub innymi ruchami mającymi na celu rozwijanie dialogu społecznego i empatii. Zanim doszłoby do takiego spotkania wyobrażam sobie, że każda z tych osób indywidualnie dostanie sporą dawkę empatii od prowadzących, czyli zrozumienia. Następnie każda osoba wyraża to, co jest dla niej ważne oraz adresuje to do konkretnej osoby. Gdy jest to język oskarżeń, mediator, czy facylitator, tłumaczy to na język uczuć i potrzeb. Następnie pomaga drugiej stronie odzwierciedlić, sparafrazować to, co zostało powiedziane i sprawdza z nadawcą, czy to było to. I tak aż do momentu, w którym strony usłyszą się wzajemnie.To w telegraficznym skrócie, ale może dać obraz tego, jak to mogłoby się odbyć. W książce „Obcy w swoim kraju” prof. Arlie Russell Hochschild, socjolożka z Berkeley pisze, że Trump wykorzystał potrzebę ludzi porzuconych przez świat. Ich praca przeniosła się do Azji, Afryki, resztę robią roboty, i oni, bez pracy, przyszłości, szacunku mają ogromną potrzebę godności. Trump obiecał im, że znów uczyni Amerykę wielką, że będzie po staremu. Dlaczego oni na niego głosują skoro Trump reprezentuje wielkie korporacje i Wall Street, a nie biedaków z Mississippi? - Ale ich słucha. Bycie wysłuchanym i zobaczonym, to fundamentalne ludzkie potrzeby. Psycholog Arnold Mindell raz na jakiś czas organizuje „Worldwork"", czyli debatę w miejscach, gdzie istnieje albo istniał konflikt. Kilka lat temu „Worldwork"" odbył się w Warszawie, brali w nim udział Polacy, Niemcy i Żydzi. Każdy mógł powiedzieć, co czuje, opowiedzieć swoją historię i nie być ocenianym. Wszystko trwało bardzo długo, było przy tym mnóstwo emocji. Ludzie opowiadali historie, które inni już słyszeli sto razy. Najważniejsza była jednak potrzeba bycia wysłuchanym. Rozumiem, że w ten sposób politycy wykorzystują potrzebę bycia wysłuchanym. Czy można to przełożyć na spory polityczne? Być może niektórzy politycy, specjaliści od marketingu, dziennikarze wykorzystują te ludzkie potrzeby dla swojego działania, za którym z kolei mogą stać potrzeba efektywności, sprawczości, czy nawet poczucia własnej wartości. To, co możemy z tym zrobić, to dbać o swój rozwój, zwiększać swoją świadomość. Jakieś inne rady? - Wróćmy do szkół, bo tam przecież uczymy się debatować, rozmawiać i różnić się. My i inni trenerzy prowadzimy warsztaty dla nauczycieli, rodziców, uczniów i szkoły interesujące się Porozumieniem Bez Przemocy. Gdybyśmy nauczyli dzieci rozmawiać w taki sposób, w który szczerze mogą mówić o tym, co dla nich ważne a jednocześnie zadbać o innych, szukałyby w przyszłości takich jakości w życiu społecznym, zawodowym i rodzinnym. Zachęcamy nauczycieli, edukatorów i rodziców, aby tworzyli w szkołach przestrzeń do wspólnej rozmowy, żebyśmy mogli rozwiązywać konflikty w otwarty sposób. Istnieją już szkoły, w których dzieci mówią w kręgach naprawczych, jak się poczuły w danej sytuacji, co możemy zrobić, by to naprawić. Takie kręgi odbywają się też dla dorosłych, nauczycieli, rodziców, firm. Mamy nadzieję, że w Polsce coś się zmienia, bo chociażby ilość trenerów Porozumienia bez Przemocy przybywa u nas błyskawicznie. To znaczy, że jest taka potrzeba. - Potrzeba zmian, ale też metod i pomysłów, jak rozwiązywać problemy, jest mnóstwo. Grunt, by to wszystko było nieideologiczne, bo wiele debat publicznych ma tylko znamiona dialogu, a tak naprawdę wchodzimy w rozmowę z przekonaniem, jaki powinien być jej rezultat. Założenie o własnej racji. - Ludzie to natychmiast wyczuwają, nawet przez media. Ich skłonność, by się otwierać i posłuchać tego, co naprawdę czują, jest minimalna. Jeżeli nie zaczniemy rozmawiać o zmianach klimatycznych bez ideologii, że to jest lewackie myślenie… - To świetny przykład, bo dotyczy wszystkich. Oddychamy tym samym powietrzem, niezależnie od tego, czy jeździmy lexusem czy tramwajem, czy jesteśmy biali czy czarni, starzy czy młodzi... Jeżeli nie nauczymy się rozmawiać ponad podziałami teraz, to istnieje ryzyko, że dojdzie do tego, że będziemy walczyć o tlen i wodę, a może nawet dojść do wojen klimatycznych. Jeśli dziś rozmawiamy o ideologiach z takim poziomem agresji, to co będzie, jeśli spór zacznie dotyczyć czegoś tak bezpośrednio dotykającego naszego życia, jak dostęp do czystej wody… Widzimy to tak, że to ostatni moment, żebyśmy się nauczyli ze sobą rozmawiać. Usiedli, poza ideologią spojrzeli na trudności i problemy społeczne. Marzanna Maciejewska jest coachem inteligencji emocjonalnej i prowadzi procesy indywidualne rozwojowe i warsztaty grupowe dotyczące komunikacji empatycznej. Paulina Orbtowska-Fernandez jest trenerką komunikacji empatycznej, coachem, facylitatorką, trenerką eduScrum, prowadzi warsztaty oraz sesje indywidualne współtworzy akcję non-profit #WidzęCzłowieka promującą dialog i empatię w życiu społecznym. Marshall Rosenberg - dr psychologii, twórca Porozumienia Bez Przemocy uczył, jak w pokojowy sposób rozwiązywać konflikty, poprawiając wzajemną komunikację. Pracował jako mediator w zubożałych dzielnicach miast, więzieniach i krajach dotkniętych konfliktami zbrojnymi. Niósł pomoc rodzinom, szkolił nauczycieli, pracowników socjalnych, menadżerów. W 1986 roku założył Center for Nonviolent Communication, prowadzącą szkolenia w kilkudziesięciu krajach. Do Polski CNVC trafiło na początku lat 90. Z tej organizacji wywodzi się Porozumieniem Bez Przemocy.",,
Poseł Riad Haidar. Pochodzący z Syrii zwolennik LGBT podbił bastion PiS,"Z pochodzenia jest Syryjczykiem, z zawodu lekarzem ratującym wcześniaki, a z przekonań liberałem uważającym, że geje powinni móc adoptować dzieci. I właśnie został posłem, zgarniając w bastionie PiS ponad 21 tys. głosów.","Biała Podlaska - tu rządzi PiS. W ostatnich wyborach na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowało w mieście 66 proc. wyborców (na KO 16 proc.). Lider tutejszej listy PiS, poseł Jacek Sasin zdobył ponad 90 tys. głosów. Ale już drugi najlepszy wynik w tym okręgu miał startujący z list Koalicji Riad Haidar, lekarz z Białej Podlaskiej, o którego wcześniej pokłóciły się SLD i Koalicja.",,
"Nie znosi muzułmanów, ekologów, mniejszości seksualnych. Właśnie został posłem. Z dużym poparciem","Wojewoda Przemysław Czarnek zakazał marszu równości w Lublinie, nazywając homoseksualizm „szkodliwym społecznie”. Wręczał też medale samorządom za walkę z LGBT, szczuł na uchodźców i wywołał skandal dyplomatyczny. Pięć lat temu nie znali go nawet lokalni politycy PiS. Teraz Czarnek ich zdeklasował.","- Mamy hat-trick. Ten sukces nie urodził się teraz. On się rodził przez cztery lata - ekscytował się tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborów Czarnek, który kandydował do Sejmu z drugiego miejsca na liście PiS. Wtórowali mu inni politycy tej partii, którzy zebrali się w lubelskim sztabie wyborczym. Bili brawa i wykrzykiwali „Jarosław, Jarosław"". Czarnek nie wiedział jeszcze, ilu mieszkańców regionu go poparło. Podobno wynik zaskoczył także polityków PiS.",,
Konfederacja może być problemem nie tylko dla PiS,"Jeśli PiS chce, by Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, to niezbędne będzie pokazywanie umiarkowanego oblicza i dystansu wobec skrajności. Przy cichym wsparciu środowisk liberalnych Konfederacja zaatakuje przed wyborami prezydenckimi w kwestiach obyczajowych – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” politolog prof. Rafał Chwedoruk.","NEWSWEEK: Zaskoczył pana wynik Konfederacji? Sondaże wskazywały, że nie przekroczy progu wyborczego, tymczasem będzie miała w Sejmie 11 mandatów.",,
„Polska zwróciła się w stronę autorytaryzmu”. Co zagraniczne media piszą o wyborach w Polsce,„Po 25 latach budowania demokracji Polska pod rządami Prawa i Sprawiedliwości zwróciła się w stronę autorytaryzmu”. Jak na zwycięstwo PiS w wyborach reagują zachodnie media?,"Portal „Politico” zauważa, że PiS z łatwością wygrał niedzielne wybory, zdobywając według pierwszych sondaży większość parlamentarną. – Z podobnym wynikiem w 2015 r. politycy tej partii przejęli kontrolę nad państwem, przeforsowali głębokie reformy systemu sądowego, które naruszały w niektórych punktach Konstytucję, rozpoczęli walkę z Komisją Europejską i zamienili media państwowe w partyjną broń propagandową – pisze redakcja „Politico”. I dodaje, że PiS podczas pierwszej kadencji u władzy obsadził swoich ludzi w najważniejszych państwowych spółkach oraz znacznie przyspieszył procedowanie niektórych ustaw przy niewielkim sprzeciwie ze strony opozycji. Jarosław Kaczyński nazywany jest w tekście „liderem partii i de facto przywódcą kraju”.",,
Liberalizm nie jest przeżytkiem,"O tym, dlaczego populiści odnoszą spektakularne sukcesy i co czeka USA w 2020 roku – mówi politolog Francis Fukuyama.","FRANCIS FUKUYAMA: Bo to najważniejszy zwrot w światowej polityce. W XX wieku główne podziały dotyczyły ekonomii – to one odróżniały prawicę od lewicy. Teraz znacznie ważniejsze są kwestie kulturowe. Trump, podobnie zresztą jak Kaczyński, Orbán, Salvini czy Bolsonaro w Brazylii, na pierwszy plan wysuwa kwestię narodowej tożsamości zagrożonej przez globalne kosmopolityczne elity. – To tylko pewna część tej historii. Weźmy na przykład brexit – ostrzegano, że wyjście z Unii może być bardzo kosztowne dla brytyjskiej gospodarki i nieracjonalne jest się go domagać. Niestety, ludzie, którzy popierali brexit, nie za bardzo się tym przejmowali. Byli gotowi na wyrzeczenia gospodarcze pod warunkiem, że pozwoli im to na większą kontrolę nad własnym krajem. Niedostrzeganie tego aspektu jest błędem liberałów. Wydaje im się, że można prowadzić politykę opartą wyłącznie na ekonomicznej racjonalności. Polska jest tu zresztą doskonałym przykładem. Przed przejęciem władzy przez PiS pana kraj miał przez dekadę jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w całej Unii. Skąd w takim razie wziął się ten cały gniew, który uosabia partia Kaczyńskiego? Nie da się tego wytłumaczyć za pomocą wskaźników gospodarczych… – Lewica zawsze opowiadała się za równością, ale od jakiegoś czasu na tę równość zaczęła patrzeć nie w kategoriach szerokich grup społecznych, ale mniejszych segmentów, jak właśnie LGBT, mniejszości etniczne, imigranci. Często mówi się: „Ci wszyscy populistyczni wyborcy to tylko grupa ksenofobów, którzy tracą swą dawną pozycję, są z tego powodu źli, więc domagają się jej przywrócenia”. To prawdziwe stwierdzenie, ale tylko w przypadku części tej grupy, zwłaszcza w USA. Znaczna część wyborców partii populistycznych miała po prostu poczucie, że lewica nie była ani trochę zainteresowana ich problemami, zwłaszcza gdy światowy kryzys niszczył znaczną część klasy średniej i klasy robotniczej. Lewica w ostatnich latach stawała się coraz bardziej kosmopolityczna. Można było odnieść wrażenie, że bardziej przejmuje się ludźmi na całym świecie niż własnymi obywatelami. I w ten sposób oderwała się od wyborców. – Po kryzysie 2008 roku, gdy tak wielu ludzi znalazło się na lodzie, powinniśmy mieć wielką falę lewicowego populizmu. Stało się inaczej – wszystkie frustracje zostały „doręczone” pod zły adres, bo to prawica przejęła ogromną część niezadowolonych. Wśród wyborców Trumpa było wielu ludzi, którzy wcześniej głosowali na demokratów, ale uznali, że owa partia nie traktuje ich problemów poważnie. We Francji lewicowi wyborcy przeszli do Le Pen. – To największe wyzwanie dla demokracji. Współczesny liberalizm wymyślono, by radzić sobie z religijną różnorodnością po trwających 150 lat konfliktach religijnych. Potrzebujemy polityki liberalnej, ponieważ opiera się ona na rządach prawa, które umożliwiają ludziom różniącym się od siebie życie w pokoju. Kiedy więc Putin mówi, że liberalizm jest przeżytkiem, wygaduje głupoty. Nie da się cofnąć zegara do czasów, w których różnorodność nie istnieje, czego chcą etnopopuliści. Etnopopulizm prowadzi do konfliktu – międzynarodowego i wewnętrznego. Kiedy opieramy politykę na tożsamościach etnicznych, nie jest możliwy kompromis. – Media społecznościowe są idealnym narzędziem polityki tożsamościowej, bo zanurzając się w nich, przestajesz kontaktować się z ludźmi, którzy myślą inaczej. Coś takiego jak argumentacja, konfrontowanie swojej postawy z innymi w ogóle nas nie interesuje. To wszystko prowadzi do coraz większej fragmentaryzacji społeczeństwa. Blisko połowa Amerykanów nie chce dziś, by ich dzieci wiązały się z partnerami, którzy głosują na inną partię polityczną. Kolejny wielki problem pojawia się wtedy, gdy partie używają mediów społecznościowych, aby podkopywać demokrację. Nie znaleźlibyśmy się w dzisiejszym punkcie bez internetu i mediów społecznościowych. Technologiczne zmiany całkowicie odmieniły nasze społeczeństwa. I to skutkuje zupełnie innym typem polityki... – Znajdujemy się w fazie przejściowej. Wszystkie tradycyjne instytucje, takie jak Kościoły czy związki zawodowe, tracą wcześniejsze znaczenie. Jednak jeśli chodzi o partie, nie jestem już tak stanowczy jak niegdyś. Weźmy Wielką Brytanię. Zarówno torysi, jak i laburzyści są bardzo podzieleni w kwestii brexitu. W USA obie główne partie są wyraźnie podzielone na bardziej umiarkowane i bardziej ekstremistyczne wersje republikanów i demokratów. Nie jest więc tak, że partie znikają. Raczej obecny podział partyjny kompletnie nie pasuje do realnych podziałów w społeczeństwie. I dlatego polityka tych partii jest tak niespójna. W końcu dojdzie jednak do reorientacji partii i powstanie nowy układ sił. – Decyzja o brexitowym referendum była jedną z najgorszych pomyłek popełnionych przez polityka w całej historii ludzkości. A to z pewnością nie jest koniec kryzysu. Boris Johnson daje wciąż do zrozumienia, że bierze pod uwagę twardy brexit, ale to, jak miałby wyglądać, wciąż jest zagadką. Jednak są też dobre strony brexitu – umocnił on UE. Trudno dziś sobie wyobrazić, żeby ktoś teraz wpadł na pomysł wyjścia z Unii. – Trump odmawia jakiejkolwiek współpracy z demokratami w sprawie impeachmentu. Ten proces nie ma więc rozwiązania prawnego, ale jedynie polityczne. Albo demokraci wygrają wybory [i sprawa się rozstrzygnie – red.], albo wygra je Trump i wtedy można spodziewać się najgorszego. Trump zazdrości populistom z Europy Środkowej. Jeśli więc wygra w 2020 roku, uzna to za mandat do dalszego niszczenia rządów prawa i instytucji w jeszcze bardziej radykalny sposób. – Tylko głupiec może przepowiadać wynik tych wyborów. Próba impeachmentu może oczywiście zaszkodzić Trumpowi. W ciągu ostatnich dwóch tygodni o 10 proc. wzrósł odsetek Amerykanów domagających się ustąpienia prezydenta. Jeśli jednak w wyniku całego procesu zostanie osłabiony również Joe Biden, a wiele na to wskazuje, to wtedy nominację demokratów dostanie Elisabeth Warren, która będzie o wiele gorszym kandydatem. – Jest za bardzo na lewo. A jeśli demokraci wybiorą kogoś za bardzo na lewo, jest niemal pewne, że Trump będzie miał drugą kadencję. Wielu centrowych wyborców pomyśli sobie: „Nie lubię Trumpa. Ale demokraci są jeszcze gorsi”. – Nigdy nie przypuszczałem, że prezydentem mojego kraju zostanie rasista, który codziennie mówi co innego i dla którego słowo „wiarygodność” nic nie znaczy. Trump nie jest tak popularny, jak by się wydawało. W sondażach poparcia ma zwykle 40-45 proc. Co dziwne, nigdy nie zrobił najmniejszego wysiłku, żeby ten wynik poprawić. Mógłby np. odwoływać się do faktu, że gospodarka ma się dobrze, a bezrobocie jest na niskim poziomie, bo to są osiągnięcia jego administracji. Zamiast tego nieustannie mówi o zagrożeniach związanych z imigracją. – Dzisiejsze kłopoty Polski i wielu krajów Europy Środkowej biorą się stąd, że wiele ich problemów było zamrożonych do 1989 roku, zaś potem nie odrobiły części pracy domowej. Nie stworzyły np. liberalnej kultury politycznej z prawdziwego zdarzenia. W Polsce wciąż jest zbyt mało ludzi, którzy uważają, że władza musi mieć konstytucyjne ograniczenia i że rządy prawa to konieczność. – Trudno uznać mnie za lewicowca, ale mam poczucie, że potrzebujemy lewicowej korekty – wyższych podatków, większej redystrybucji dóbr. Systemy demokratyczne z gospodarką rynkową radziły sobie najlepiej właśnie wtedy, gdy elity z wielkimi pieniędzmi miały poczucie społecznej odpowiedzialności. Kryzys 2008 roku pokazał, że musimy bardzo rygorystycznie regulować sektor finansowy, bo w przeciwnym razie wszyscy zapłacimy za błędy bankierów. Mieszkam w Silicon Valley i codziennie myślę, że wszystkie wielkie firmy technologiczne: Google, Facebook, Amazon, są po prostu za duże i trzeba jak najszybciej wymyślić regulacje, które to jakoś zmienią. Dziś najpilniejszą kwestią jest odsunięcie od władzy Trumpa. Niestety, amerykańscy wyborcy nie przesunęli się wcale na lewo i wciąż mają wyraźną alergię na samo słowo „socjalizm”. – I nie ma żadnego lidera. Miał nim być Emmanuel Macron, ale wpadł w wewnętrzne tarapaty. Myślę, że gdyby pojawił się polityk, który na tapetę wziąłby parę konserwatywnych dogmatów, jak prymat narodu, ale jednocześnie miał lewicową agendę ekonomiczną, mógłby odnieść spory sukces. Na razie nikt czegoś takiego nie zaproponował. – Jak najszybciej zająć się kwestią narodu. Nie mogą nadal ignorować kwestii wspólnej tożsamości, twierdzić, że wszystko w historii narodu sprowadza się do rasizmu, kolonializmu etc. Trzeba mocno pracować nad liberalną tożsamością narodową, otwartą na różnorodność, opartą na prawie, demokratycznych ideałach, równości itd. Jeśli tego nie zrobimy, pojęcie „narodu”, które odgrywa coraz większą rolę w polityce, będzie coraz bardziej zawłaszczane przez ludzi, którzy nadają mu wykluczający i etniczny kierunek. Lewica musi przełamać także swe drugie tabu i zacząć rozmawiać na temat ograniczenia imigracji. Nieregulowana imigracja nie jest dobra nawet w ramach Unii Europejskiej. Przybycie setek tysięcy Polaków do Wielkiej Brytanii było jedną z przyczyn wyniku referendum w sprawie brexitu. Polska też na tym straciła, bo wyjechało bardzo dużo ludzi młodych i wykształconych. – Populiści mogą doprowadzić do takiej erozji rządów prawa i koncentracji władzy w swych rękach, że nie będzie sposobu, aby się ich pozbyć. Węgry, gdzie partia władzy kontroluje wszystko, są tego oczywistym przykładem. Rosjanie prowadzą wojnę przeciwko Zachodowi i są w tym naprawdę skuteczni. Sprawnie wykorzystują wewnętrzne podziały i stosunkowo niewielkim kosztem udało im się osłabić NATO, UE, USA. Możemy sobie wyobrazić jeszcze wiele strasznych rzeczy, jeśli etnopopuliści dojdą do władzy w kolejnych krajach. Wtedy upowszechni się nacjonalizm gospodarczy, na czym wszyscy stracą. Zniszczeniu ulegną normy, na których opiera się wolny rynek, wywoła to wielki globalny kryzys. Martwi mnie też perspektywa konfliktu pomiędzy USA a Chinami. Początkiem może być lokalny konflikt o Tajwan czy Koreę Północną, który potem przerodzi się w coś na znacznie większą skalę.",,
Czy nastała moda na wybory? Pytamy młodych,"Widzę wśród przyjaciół, że czują się zagrożeni polityką obecnego rządu: jego postawą wobec mniejszości LGBT oraz uległością wobec Kościoła. Z tego poczucia zagrożenia biorą się desperacja i chęć zmiany.","O tę grupę wiekową warto się bić. Zwłaszcza, że mówimy o niemal trzech milionach ludzi w wieku 19-24 lata. Są niezagospodarowanym elektoratem, mniej zmobilizowanym niż starsi, z reguły rzadziej głosującym - tłumaczy socjolog dr Dominik Batorski z Uniwersytetu Warszawskiego. - Dlatego zdecydowana większość prowadzonych kampanii pro frekwencyjnych skierowana jest do osób młodych. Gdy raz namówi się ich do pójścia na wybory, jest duża szansa, że później ich poglądy polityczne się umocnią, a zwyczaj głosowania pozostanie dla nich istotny.",,
„Inwazja” w TVP trzy dni przed wyborami. Profesor Krzemiński: Jestem wstrząśnięty perfidią tego filmu,"- Bronisław Wildstein, mój wieloletni przyjaciel, który korzystał z usług tych wszystkich „pedałów”, którzy mu towarzyszyli, mówi teraz o zagrożeniu i rewolucji obyczajowej, o tym, że ma to zburzyć naszą rzeczywistość. Jest to dla mnie najbardziej przykre, odbieram to osobiście. Bo ta rewolucja obyczajowa nie zagraża rodzinie. Ona ma jeden cel: walkę o szacunek dla ludzi, którzy mają inną orientację i chcą mieć jednakowe prawa – mówi „Newsweekowi” profesor Ireneusz Krzemiński, socjolog.","W czwartkowy wieczór, zaraz przed meczem Łotwa - PolskA, TVP wyemitowała od dawna zapowiadany (również w wieczornym wydaniu „Wiadomości”) dokument „Inwazja”, który w krytycznym tonie opisuje Marsze Równości i demonstracje na rzecz praw środowisk LGBT. „Kulisy, cele, metody i pieniądze. Zobaczcie, jak działa inwazja LGBT” - zajawiano przed emisją.",,
"Zamiast wrzucać zdjęcia jedzenia tłumaczą, czym jest podatek progresywny. Kim są instagramowe aktywistki",Młoda Polska instagramowa i obywatelska. Czy aktywizm w social mediach naprawdę działa?,"Tam, gdzie zawodzi szkoła i rodzice, pojawiają się one: uzbrojone w smartfona i chęć zmiany świata internetowe aktywistki. Pomiędzy zdjęciami kotków i recenzjami tuszu do rzęs wyjaśniają dziesiątkom tysięcy młodych ludzi, czym jest podatek progresywny, jak dopisać się do rejestru wyborców, zrozumieć programy partii politycznych, zadbać o środowisko czy bronić praw mniejszości.",,
"OPINIA
Podgrzewanie żaby, czyli co nam szykuje PiS na kolejne cztery lata","Polska przypomina wielki gar z wodą i pływającymi w niej żabami. Jarosław Kaczyński podkręca kurek z gazem, a woda robi się coraz bardziej gorąca. Czy żaby zdołają w porę wyskoczyć?","Pewnie pomyślicie państwo, że to jakiś żart. Co ma Polak do żaby? Nawet żabie udka, specjalność francuska, nie cieszą się u nas wielką popularnością. Jednak gdy zaczęłam się zastanawiać, jak najlepiej podsumować ostatnie cztery lata pod rządami PiS i to, co pichci nam kucharz Jarosław Kaczyński, to metafora o syndromie gotującej się żaby pasuje jak ulał.",,
"OPINIA
Prezes Kaczyński w Polsacie kusił socjalną twarzą. Dlaczego nie dostał niewygodnych pytań?","Jarosław Kaczyński w poniedziałkowym wywiadzie w Polsat News wyraźnie grał nie na dopieszczenie własnego twardego elektoratu, ale na mobilizację tych, którzy czują, że ostatnich czterech latach poprawiła się ich sytuacja, są wdzięczni za 500+, ale nie wiedzą, czy zagłosują.","Jarosław Kaczyński jako pierwszy partyjny lider wystąpił w serii przedwyborczych wywiadów w Polsat News. Nie powiedział niczego, czego by nie mówił w ostatnich dwóch, trzech miesiącach. Informacja jaką ujawnił – że głównym autorem programu PiS jest Piotr Gliński – średnio zainteresuje przeciętnego wyborcę, jak ciekawa nie byłaby dla osób śledzących wewnętrzną sytuację w rządzącej polską partii.",,
„Kaczyński doskonale manipuluje strachem. Ale on też się boi”,"Być może Polacy lubią taką domową niewolę, gdzie tata nas broni przed obcymi i daje pieniądze, a mama poczucie, że cokolwiek byśmy zrobili, zawsze będzie nas kochać. Musimy być tylko posłuszni. Nie myśleć, nie krytykować. Wyznawać – mówi prof. Magdalena Środa, filozofka i etyczka.","PROF. MAGDALENA ŚRODA: Czy to, że pani dziecko kradnie, wpłynie na pani miłość do dziecka i potrzebę jego obrony przed obcymi? Zwłaszcza że ciągle pani słyszy, że obcy chcą zniszczyć pani dzieciaka i zagrozić pani rodzinie?",,
Roszczeniowi polscy rodzice. „Relacje nauczyciel – rodzic są niczym ze szlacheckiego folwarku”,"Polski rodzic w szkole jest coraz bardziej roszczeniowy. Ma mnóstwo pretensji do nauczycieli, potrafi nawet straszyć i grozić.","Niedawno na wywiadówce pojawił się ojciec, którego wcześniej nie kojarzyłem. Na każdy temat miał odmienne zdanie – wspomina ojciec 13-latka. Kiedy mężczyzna chciał usprawiedliwić nieobecności syna i podał nazwisko, nauczyciel długo szukał na liście. Nie znalazł. Okazało się, że ojciec pomylił klasy, co nie przeszkodziło mu zrobić awantury innym rodzicom i skrzyczeć nauczyciela.",,
Adam Strzembosz: Cud zawsze jest pomocny,"Te wybory zdecydują o dalszych losach Polski. Jestem przekonany, że to będzie sytuacja odwracalna, ale może być bardzo kosztowna – mówi prof. Adam Strzembosz, były I prezes Sądu Najwyższego.","ADAM STRZEMBOSZ: Oczywiście. W całym świecie i również w naszym kraju dochodzi do procesów niezwykle niebezpiecznych – do ograniczenia nie tylko formalnej części demokracji, ale również jej meritum. W Polsce parlament okazał się fikcją. Wszystkie normy wymagane przy uchwalaniu ustaw są łamane. Trybunału Konstytucyjnego nie mamy. Dowiedziałem się niedawno, że we wrześniu sądzono tam jedną sprawę, a we wrześniu cztery lata temu wydano orzeczenia w ponad trzydziestu sprawach.",,
"Gierkowszczyzna i paranoja, czyli jak TVP pompuje PiS. Pięć wieczorów z Wiadomościami","Rząd jest wspaniały, a opozycja to w najlepszym razie aferzyści, w najgorszym: narodowi zdrajcy. Tak wygląda narracja cowieczornego głównego wydania „Wiadomości” TVP. Usłużni reporterzy są w stanie powiedzieć dowolne oszczerstwo, ale w odwodzie mają grono sprawdzonych komentatorów z prawicy.","Przez blisko tydzień miałem wątpliwą przyjemność oglądać wieczorne wydania głównego programu informacyjnego telewizji publicznej. Nie oczekuję od TVP standardów BBC, bo byłoby to utopią, ale przynajmniej braku manipulacji, oddzielania komentarza od informacji i przynajmniej pozorów obiektywizmu. Na próżno. To co prezentują „Wiadomości” to standard programów informacyjnych ze wschodnich satrapii, gdzie władzę chwali się za wszystko, a opozycję się gnoi - również za wszystko.",,
Opowieści z San Francisco,Współtwórczyni „Orange Is the New Black” Lauren Morelli zrealizowała dla Netfliksa również projekt bardziej kameralny – luźną adaptację powieści „Tales of the City”.,"10-odcinkowy miniserial udostępniony w całości latem tego roku opowiada o Mary Ann Singleton, która po 20 latach wraca do San Francisco. Odnawia przyjaźnie z mieszkańcami 28 Barbary Lane, oni zaś pomagają jej odzyskać radość życia po kryzysie wieku średniego. W rolach głównych wystąpili Laura Linney, Ellen Page, Olympia Dukakis, Barbara Garrick, Paul Gross, Murray Bartlett i Charlie Barnett. A my zadaliśmy scenarzystce cztery pytania.",,
Suma wszystkich strachów. Oto jak Jarosław Kaczyński mobilizował słuchaczy Radia Maryja,"– Będziemy mieli do czynienia z ogromną ofensywą LGBT. Jeżeli siły opozycyjne stworzą wspólny rząd, to z pewnością będą dominować ci, którzy chcą radykalnego zburzenia porządku moralnego i kulturowego w naszym kraju – powiedział Jarosław Kaczyński programie „Rozmowy Niedokończone” w TV Trwam.","Straszenie LGBT to stały repertuar wyborczy Jarosława Kaczyńskiego zwłaszcza jeśli idzie o umacnianie twardego elektoratu. Efekt? Na ostatniej prostej kampanii wyborczej prezes PiS odwiedził telewizję o. Tadeusza Rydzyka, by jeszcze raz postraszyć opozycją, która „demoralizuje dzieci ideologią LGBT”.",,
Biskupi ukrywają w szafach niejednego trupa. Jarosław Kaczyński doskonale o tym wie,"Biskupi sądzą, że ostentacyjne popieranie PiS jest niewinne. Mylą się. Historia uczy, że Kościół, który bierze ślub z jakąś partią, zostaje wdową po wyborach.","Codzienna praktyka jest taka: kościelne płoty służą jako słupy ogłoszeniowe dla kandydatów PiS do sejmu i senatu. W salkach przykościelnych odbywają się spotkania wyborcze z działaczami partii władzy. Zdarzają się nawet sytuacje, że politycy PiS są zapraszani, by „od ołtarza” raczyć wiernych „dobrym słowem”. Hierarchowie, jak choćby nieformalny rzecznik partii władzy abp Marek Jędraszewski, nie otwierają ust, jeśli nie krzyczą, podobnie jak liderzy PiS, że największym zagrożeniem dla Polski są osoby LGBT. A ostatnio kropkę nad „i” stawia abp Stanisław Gądecki, który w liście do wiernych pisze, na kogo ma głosować katolik.",,
"„Sajgon, który wam urządzimy, zapamiętacie na długo”. Jak grożono organizatorom Marszu Równości","Miesiąc temu ktoś napisał do nas na Instagramie, że w czasie Marszu Równości planuje nas rozjechać autem. Trzy dni przed Marszem dostaliśmy maila, w którym ktoś podpisany imieniem i nazwiskiem znowu pisał, że nas rozjedzie. I że samochód jest już przygotowany, podobnie jak „rajdowiec z żółtymi papierami, który go poprowadzi”","Newsweek: Co poczułeś, słysząc, że podczas Marszu Równości w Lublinie mogło dojść do tragedii? Bo dwoje mieszkańców zmontowało i przyniosło na marsz ładunki wybuchowe, które rzucone w tłum demonstrantów mogłyby ranić wiele osób.",,
"Taco Hamingway, Żabson, Peja, Kizo – polscy raperzy zachęcają do głosowania","Startuje społeczny projekt Olsnienie.eu, który ma nakłonić młode pokolenie do udziału w wyborach parlamentarnych.","W pierwszej etapie akcja ma sprawić, by młodzi Polacy zagłosowali 13 października. Etap drugi będzie dotyczył zachowań proekologicznych. Jak podkreślają organizatorki, celem projektu jest uświadomienie młodemu pokoleniu, że każdy głos się liczy i jest niezbędny w kształtowaniu przyszłości Polski.",,
"Przypadek Riada Haidara, czyli jak zniszczyć człowieka za szczerość","Riad Haidar, „jedynka” Koalicji Obywatelskiej w okręgu chełmskim, społecznik i lekarz, który uratował życie tysięcy wcześniaków, padł ofiarą bezlitosnego ataku hejterów.","Kiedy Riad Haidar jechał w poprzedni poniedziałek na wywiad RMF FM, nie spodziewał się zupełnie burzy, jaka wybuchnie zaledwie parę godzin później. Czym zawinił? Zapytany o stosunek do praw mniejszości seksualnych stwierdził, że osoby homoseksualne powinny mieć prawo do zawierania związków małżeńskich i adopcji dzieci. W wielu państwach to już oczywistość gwarantowana przez prawo. Ale nie w Polsce. I Haidar właśnie się o tym przekonuje.",,
"OPINIA
Renata Kim w „Onet Opinie”. Zobacz nowy odcinek","Gośćmi Renaty Kim w programie „Onet Opinie” będą Michał Piróg, ambasador akcji Głosuj na Miłość, i Julia Maciocha, prezeska Fundacji Wolontariat Równości.","Polskie Towarzystwo Seksuologiczne, które zrzesza naukowców zajmujących się seksualnością człowieka, przyjęło niedawno uchwałę, w której sprzeciwia się atakom na osoby związane ze środowiskiem LGBT+ oraz kampaniom, które sieją dezinformację na ich temat. Wzywa też lekarzy, ekspertów i działaczy do korygowania fałszerstw i pomówień.",,
"OPINIA
Jędraszewski znów o „tęczowej zarazie”. „To choroba, którą trzeba zdiagnozować, a następnie leczyć”","Dla mnie ideologia LGBT jest „zarazą"" - mówi w najnowszym tygodniku „Do Rzeczy"" abp Marek Jędraszewski.","Metropolita krakowski broni w wywiadzie słów z sierpniowej homilii, gdy powiedział: - Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - mówił Jędraszewski. W „Do Rzeczy"" tłumaczy: „Kiedy stwierdziłem, że ideologia LGBT jest zarazą, tym samym powiedziałem: to jest pewna choroba, którą trzeba właściwie zdiagnozować, a następnie leczyć - tak jak każdą zarazę. Nie spodziewałem się tego, zwłaszcza że o sprawach związanych z ideologią LGBT mówiłem już wielokrotnie wcześniej, m.in. podczas procesji Bożego Ciała na Rynku Głównym w Krakowie. W tej uroczystości wzięło udział kilkanaście tysięcy ludzi, którzy klaskali, wyrażając aprobatę tego, co mówiłem, i wówczas media mainstreamu milczały. Z czego wynikła ta sierpniowa agresja i nagonka? Nie wiem"".",,
"Dlaczego faceci się boją? Kobiety stały się niezależne, mężczyznom trudno się w tym połapać","Niektórym potrzebny jest wyimaginowany wróg, by mogli poczuć siłę i wejść w rolę rycerza. Dlatego uchodźców uważają za najeźdźców, a gejów i feministki za zagrożenie dla polskiej rodziny.",NEWSWEEK: Mężczyźni przed czterdziestką za największy problem w kraju uznają LGBT i gender. Można to jakoś wytłumaczyć?,,
"Ziobro chce zbudować frakcję, by szachować Kaczyńskiego. I modli się o nieznaczne zwycięstwo PiS","Jeśli ministrowi sprawiedliwości uda się wprowadzić do Sejmu 15-20 posłów, będzie mógł szachować Kaczyńskiego i blokować ponowny wybór Morawieckiego na premiera.","Minister sprawiedliwości jest w rozjazdach. Tylko w ostatnich dniach odwiedził Rzeszów, Białystok i Lubelszczyznę, gdzie poparł kandydatów Solidarnej Polski do Sejmu, startujących z list Zjednoczonej Prawicy. Ziobro namówił do kandydowania najbliższych współpracowników z resortu. Wiceminister Marcin Warchoł startuje z ostatniego miejsca w Rzeszowie. Poparł go wieloletni prezydent miasta Tadeusz Ferenc. To była sensacja, bo Ferenc jest przeciwnikiem PiS. Miał kandydować do parlamentu z list Koalicji Obywatelskiej, ale się wycofał. Politycy opozycji zachodzą w głowę, jak to możliwe, że kojarzony z lewicą Ferenc poparł człowieka Ziobry?",,
"OPINIA
Dwa filmy o pedofilii w Kościele i dwie różne reakcje. Powinniśmy się uczyć od Francuzów","Reakcja francuskich biskupów i tamtejszego wymiaru sprawiedliwości na film Francois Ozona „Dzięki Bogu” pokazuje, jak powinna wyglądać walka z pedofilią w Kościele. I boleśnie przypomina, że Polska ma jeszcze w tym względzie wiele do zrobienia.","Ksiądz Bernard Preynat z rozbrajającą szczerością odpowiadał przed wymiarem sprawiedliwości, że wykorzystał 80 nieletnich (liczba zgłoszonych przypadków). Przez lata krył go arcybiskup Lyonu, Philippe Barbarin. O tej wstrząsającej historii postanowił opowiedzieć wybitny francuski reżyser Francois Ozon. Ale jego „Dzięki Bogu”, które niedawno weszło do polskich kin, to również subtelna opowieść o „zwykłych ludziach”, którzy - jak główny bohater Alexandre (Melvil Poupaud) - jest przystojny, wykształcony, dobrze sytuowany. Nie, nie jest ateistą. Przeciwnie: jest przykładnym katolikiem. Ma piękną żonę i gromadkę dzieci. Jego wiara, lojalność wobec Kościoła, zostają poddane próbie, kiedy – jako ofiara księdza Bernarda – chce powiedzieć światu prawdę. Był ofiarą księdza pedofila.",,
"Abp Jędraszewski w liście do wiernych straszy ideologią gender, LGBT i kartą WHO. „Nie może być większej tragedii”","Co jest największą tragedią dla kochających rodziców? Według arcybiskupa Marka Jędraszewskiego dochodzi do niej, gdy ich dziecko „stanie się ofiarą ideologii gender, LGBT i Karty WHO”. Arcybiskup pisze o tym w specjalnym liście do wiernych. Ostrzega, że nastała „dramatyczna godzina naszych czasów”.","Sam list również utrzymany jest w dramatycznym tonie. Katolicy są, zdaniem krakowskiego hierarchy, prześladowani tak jak w „totalitarnych czasach PRL-u”. Jędraszewski, który w ostatnich tygodniach zasłyną ostro krytykowanymi (choć nie przez biskupów) słowami o „tęczowej zarazie” nie zamierza się z nich wycofywać. Ba, w długim wywodzie ostrzega wiernych, że „ideologia gender” i „ideologia LGBT” są zagrożeniem dla ich wolności.",,
Jacek Dehnel: Idziemy w stronę katofaszyzmu,"Mówienie o homoseksualistach jako o zarazie to teza Himmlera. Do tego doktryna naszych biskupów, że prawo państwowe ma być zgodne z prawem religijnym. I mamy dojrzewający katofaszyzm – mówi pisarz Jacek Dehnel.","JACEK DEHNEL: Wybrałem już nawet lokal, który zresztą, jak większość tutejszych lokali wyborczych, jest salką parafialną.",,
"Dawid Podsiadło i Taco Hemingway na PGE Narodowym:„Nie ignorujcie tego tematu. To ostatnia chwila, by wspólnie uratować planetę”","– To ważne dla nas i naszych wnuków, bądźcie świadomi, zaangażujcie się w działanie, planetę jeszcze można uratować – powiedział Dawid Podsiadło do ponad 70 tys. osób na PGE Stadionie Narodowym.","#TacoSiadło - pod tym hashtagiem piszą o koncercie internauci. Na PGE Stadionie Narodowym spotkali się Taco Hemingway i Dawid Podsiadło – muzycy, których piosenki łączą pokolenia Polaków, bijąc przy tym rekordy popularności na listach przebojów.",,
"Gdzie się podział Strajk Kobiet? „Nie mamy pracy, jesteśmy ścigane po sądach. Chorujemy z przemęczenia""","Skończą się zatrzymania w kordonach, a zaczną się prawdziwe areszty. Jeśli PiS wygra, to będzie bardzo źle. Cała nadzieja w tych z nas, które i którzy nie mają już nic do stracenia – zapowiada liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet Marta Lempart.",Newsweek: – Co się stało ze Strajkiem Kobiet? Dlaczego zniknął?,,
"Dawid Podsiadło: Polityka bardzo podzieliła Polaków, czuć wielkie napięcie","Nie wyobrażam sobie, żebym tak jak Taco Hemingway wyjechał na stałe z Polski. Ale denerwuje mnie, że w Polakach jest tyle agresji, nastawienie rządu do zmian klimatycznych, przeraża atmosfera wokół środowiska LGBT. Dlatego namawiam, żeby chodzić na wybory – Dawid Podsiadło o tym jak się czuje w Polsce, współpracy z Taco Hemingwayem i nocnym chodzeniu po Warszawie","Dawid Podsiadło: Szanujemy się jako artyści, ale nie będę ściemniał, że się przyjaźnimy. Nasze spotkania mogę policzyć na palcach jednej ręki. On jest dla mnie bardzo miły, życzliwy, ale tak naprawdę to dość zamknięty facet, nie afiszuje się ze swoimi emocjami, rzadko się wychyla ze swojego świata.",,
Polityczny cynizm Polaków. Na czym tak naprawdę zależy wyborcom PiS?,"Elektorat małomiasteczkowy PO niewiele różni się kulturowo od elektoratu PiS. W obu przypadkach to wyborca konserwatywny i pragmatyczny – mówi Sławomir Sierakowski, współautor raportu „Polityczny cynizm Polaków”","Kiedy okazało się, że frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego była zaskakująco wysoka, Sławomir Sierakowski i Przemysław Sadura postanowili zbadać motywacje wyborcze Polaków. Sondaże i badania fokusowe przeprowadzono w lipcu i sierpniu 2019 roku na reprezentatywnej grupie dorosłych Polaków, zróżnicowanej pod kątem wieku, płci i rozmiarów miejscowości, z których pochodzili badani. Autorom udało się nie tylko oszacować wielkość elektoratów, ale także odkryć cynizm, który towarzyszy Polakom podejmującym decyzje wyborcze.",,
Sondaż: Nawet niektórzy wyborcy PiS popierają homoseksualne związki partnerskie,"Mimo nagonki na związki jednopłciowe, liczba zwolenników takiego rozwiązania rośnie – wynika z sondażu Kantara. Popiera je już 57 proc. badanych. Inne prawa dla osób LGBT nie wzbudzają już jednak takiego entuzjazmu.","Jak wynika z sondażu, przeprowadzonego dla „Gazety Wyborczej”, jednopłciowe związki partnerskie popiera trzy czwarte mieszkańców miast powyżej 500 tys. Wieś jest bardziej konserwatywna – poglądy rozkładają się mniej więcej na pół. W sumie przeciwnicy tego rozwiązania to stanowią 38 proc. ogółu ankietowanych.",,
"OPINIA
W tej opowieści o tragedii sprzed 21 lat Polska może przeglądać się jak w lustrze","Gdy w piątek trwała premiera „Projektu Laramie” w Teatrze Dramatycznym na warszawskiej Woli, bilety na kolejne przedstawienia wciąż były niesprzedane. Po premierze błyskawicznie rozeszły się co do ostatniego miejsca. Kiedy i gdzie będzie jeszcze grany spektakl?","W repertuarze „Dramatycznego” na najbliższy miesiąc nie ma „Projektu Laramie”. Przed premierą teatr nie był przekonany, cz tytuł ﻿„chwyci”. Spektakl w reżyserii Michała Gielety powstał przy wsparciu Fundacji FETA (Fundacja Edukacji Teatralnej i Artystycznej). Fundacja powstała w tym roku, a „Projekt Laramie” jest jej pierwszym spektaklem.",,
"„Gra o tron”odchodzi w przeszłość, ale inne seriale wychodzą z cienia. Na Emmy 2019 było to widać","Nagrody Emmy, zwane też „telewizyjnymi Oscarami”, od swoich filmowych odpowiedników różni jedno – idą z duchem czasu. Potwierdza to tegoroczna lista laureatów, na której znalazło się sporo świeżych, zdobywających dopiero popularność produkcji. Wśród nich także te odważnie sięgające po nowe rozwiązania i kontrowersyjne tematy.","Ale zanim do nich przejdziemy musimy się zatrzymać przy dotychczasowym faworycie, czyli „Grze o tron” dla której tegoroczna ceremonia była wyjątkowa. Nie tylko dlatego, że w tym roku serial zdobył rekordową liczbę nominacji i wrócił do domu z 12 statuetkami.",,
"OPINIA
Cztery profesory","Bardzo mi się spodobała w programie wyborczym PiS koncepcja, że „jedynymi kryteriami kształtującymi naukę mogą być kryteria merytoryczne oraz etyczne, w uzasadnionych przypadkach także kryterium racji stanu”.","Merytoryka to podstawa, wiadomo. Jej standardy wyznacza od samego powstania Polska Fundacja Narodowa, która w nowatorski sposób dba o dobre imię Rzeczypospolitej na świecie.",,
"OPINIA
Świr","Zawsze sobie mówię: „Po co to robisz? Przecież to nie ma sensu”, a potem znowu to robię i znowu się okazuje, że nie miało sensu.","Jakiekolwiek działanie prospołeczne w Polsce nie ma sensu. Bo my, Polacy, mamy w swoim łańcuchu DNA specjalne ogniwo, które każe nam poniewierać innymi, gdy robią coś dobrego. Zło musi się pojawić. Wtedy kłamstwo, fałsz, nagonka i szczucie mamy zorganizowane jak w pruskiej armii. Owsiak to przerabia od lat. Ludzie LGBT, którzy marzą o przywróceniu godności, dostają tu zaproszenie do pieca krematoryjnego. Moja przyjaciółka zbierała pieniądze na operację w dramatycznej walce z nowotworem i prowadziła przepięknego bloga na ten temat, aż dostała wpis, który ją załamał: „Mogłabyś już umrzeć, rzygać się chce, jak się widzi twój lans”.",,
Abp Marek Jędraszewski. Król episkopatu,"Abp Marek Jędraszewski chce budować polski Kościół w kontrze do Kościoła toruńskiego, tyle że jest bardziej radykalny od Tadeusza Rydzyka. Walka o przywództwo ma dziś polityczną twarz.","Gdy wierchuszka PiS jeździ do Torunia, Andrzej Duda jest częstym gościem przy Franciszkańskiej w Krakowie. Prezydent też chce mieć swojego Rydzyka – twierdzi przedstawiciel episkopatu. Gospodarz Franciszkańskiej, abp Marek Jędraszewski, jest ostatnio częstym tematem rozmów wśród hierarchów.",,
