Megxit. Dlaczego Meghan i Harry nie mieli innego wyjścia,Wycofanie się z życia rodziny królewskiej było uderzeniem wyprzedzającym.,"Dziękuję, że przyszliście, choć nikt was nie zapraszał – przywitał książę Harry grupkę dziennikarzy, którzy wyruszali z nim i jego żoną na objazd po brytyjskiej Wspólnocie Narodów jesienią 2018 r. Nie był w stanie ukryć swojego gniewu. Nigdy nie przepadał za mediami. Miało to oczywisty związek z tragiczną śmiercią jego matki, księżnej Diany, która zginęła w wypadku, próbując uciec przed paparazzi. Harry miał wtedy 12 lat i bardzo to przeżył. – Za każdym razem, gdy słyszę klik migawki i widzę flesz, to wszystko do mnie wraca – wyznał kiedyś.",,
"Wybraniec Putina. Kim jest Michaił Miszustin, nowy premier Rosji?","Michaił Miszustin, nowy premier Rosji, to człowiek z trzeciego szeregu kremlowskiej nomenklatury. Na razie jest rozwiązaniem tymczasowym, ale zupełnie nieprzypadkowym.","W środę Władimir Putin wygłosił przed zebraniem federalnym orędzie, które wstrząsnęło skostniałym, rosyjskim aparatem biurokratycznym. Putin obiecał bardzo poważne, jak na Rosję, reformy ustrojowe. Mają być wprowadzone zmiany w konstytucji, które osłabią kompetencje prezydenta, a rozszerzą władzę parlamentu (dumy państwowej), zebrania federalnego i umocnią rząd. Tym sposobem Putin otwiera sobie różne drogi do zachowania władzy po zakończeniu w 2024 r. swojej drugiej, i zgodnie z konstytucją, ostatniej kadencji. Niekoniecznie jako prezydent. Żeby nadać znaczenie słowom z orędzia, Putin nie mógł poprzestać na opowiadaniu. Musiał działać. Dlatego kilka godzin po orędziu do dymisji podał się szefujący rządowi od ośmiu lat premier Dmitrij Miedwiediew. To była rzecz jasna starannie przygotowana operacja bez miejsca na improwizację.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
„Ta czarna”. Czy dlatego Harry i Meghan opuszczają rodzinę królewską?,"Od początku było wiadomo, że czarna Amerykanka nie dostanie szansy na normalne życie w brytyjskiej rodzinie królewskiej.","Oświadczenie księcia Sussex i jego małżonki, że rezygnują z oficjalnych funkcji należy oceniać jako – ni mniej, ni więcej – tylko rebelię przeciw monarchii. Tudzież rozpasaniu mediów. Wstrząśnięta Elżbieta II zwołała specjalny „szczyt w Sandringham”, by rozmówić się z wnuczętami. Następnego dnia poinformowała, że nieodwołalnie wybrali wolność, więc choć wolałaby inne rozwiązanie, szanuje i rozumie ich pragnienia.",,
"Jak wygląda życie milionów Polaków, którzy rozjechali się po Europie?","Trochę się tego wstydzę, ale kiedy nikt nie patrzy, zalewam te ich wykwintne camemberty i roqueforty keczupem. To jest silniejsze ode mnie – śmieje się Michał. Jeden z ponad dwóch milionów rodaków, którzy rozjechali się po całej Europie.","Polska kiełbasa, restauracje serwujące pierogi, całe ulice, przez które, jak w Manchesterze, trudno przejść, żeby nie usłyszeć języka polskiego. Od budowlańca po lekarza opinia o Polakach jest taka: jak ich zatrudnisz, to będziesz mieć dobrze wykonaną robotę.                 – Niecałe sto złotych kosztują dwa piwa w mojej restauracji – mówi Mira Tkaczyk, w Norwegii od 10 lat. Znużenie Polską, brak pracy w zawodzie po studiach aktorskich, po których udało jej się zagrać w kilku reklamach i serialu, skonfrontowała z przewodnikiem turystycznym. Ładne domki, za nimi las, obok rzeka – tak Norwegia wyglądała na zdjęciach. – Nie znałam angielskiego, więc było mi obojętne, dokąd pojadę. Pomyślałam, że przyjadę tu. Poczytałam polskie forum, spakowałam się i przyjechałam. Co sobie myślałam? Nie wiem, może, że będę gwiazdą norweskiego kina? Żartuję, kompletnie nie wiedziałam, co będę robić – mówi. Znalazła mieszkanie, ale trzeba było wpłacić zaliczkę. Żeby to zrobić, trzeba mieć konto bankowe. Żeby mieć konto, trzeba mieć pracę. Żeby mieć pracę – trzeba gdzieś mieszkać. – I tak się zamykało błędne koło. Gdyby nie Polacy, których tu poznałam, nie dałabym rady. Kompletnie nie wiem, skąd się biorą te historie rodem z horrorów o tym, jak Polak Polakowi wilkiem za granicą. Tu każdy był kochany i bardzo pomocny – dodaje. Zachwycił ją krajobraz i język. – Melodyjny, śpiewny, z przydechami. Jak pierwszy raz go usłyszałam, myślałam, że wszyscy ze sobą flirtują – mówi. Mira szybko znalazła pracę w gastronomii. Najpierw u kogoś, teraz ma już własną restaurację na 30 osób w Trondheim. Serwuje polskie dania Norwegom, którzy słyną z tego, że mają największą sprzedaż mrożonej pizzy na osobę na świecie. Trudny rynek, ale rosół, pierogi, biała kiełbasa, a w tłusty czwartek pączki, przyciągają tłumy. Są też typowo norweskie smaki. Solone mięso, purée z marchewki albo tatar z renifera. Ryż gotowany na mleku z masłem, cynamonem, cukrem i szynką długo dojrzewającą. – Brzmi dziwnie? Oni uwielbiają słodko-słone smaki. Karmel? Zjedzą tylko, kiedy go posolisz. Ale lubią też kwaśne, dlatego serwuję żur – mówi Mira. Czy da się wyżyć? – Gdyby nie to, że mąż pracuje, pewnie nie byłoby mnie stać na restaurację. Wydajemy w sumie wszystkie pieniądze, jakie mamy. Tu się po prostu ciężko pracuje, każdy robi wszystko, bo w Norwegii mamy socjalizm. Każdy pracownik, od pomocy kuchennej po szefa, zarabia prawie tak samo. Ludzie, którzy przyjeżdżają z Polski z tytułem magistra, decydują się sprzątać, bo ambitniejsza praca to większa odpowiedzialność za te same pieniądze. Za mieszkanie, małe, zwykłe, trzeba zapłacić z 10 tysięcy koron, czyli około 5 tys. zł. Moja najlepsza w życiu wypłata to było 34 tys. koron – mówi Mira. W Norwegii według niej pieniądze nie mają znaczenia. – Nabierają go dopiero za granicą. Za norweską pensję w innych krajach stać cię na wiele. Tu, na miejscu, niekoniecznie. Dlatego coraz więcej Polaków wyjeżdża, ostatnio z naszego bliskiego otoczenia wróciło do Polski sześć par. To dużo – dodaje. Pieniądze to tylko jeden z powodów. Drugim jest na pewno klimat. – Jak wyjeżdżamy do ciepłych krajów z mężem, często pierwsze, co myślimy, to: „Do cholery, po co my mieszkamy w tej Norwegii?”. Zimy są tu nie do zniesienia, szare, smutne, ciemne – mówi. Mirze brakuje też mówienia wprost: tych miłych i niemiłych rzeczy. – Łatwiej się żyje, kiedy wiesz, że ktoś cię lubi albo nie lubi. Nie marnuje się czasu na znajomości bez sensu. A tu się tak zdarza: poprawności uczy się od dziecka, że np. na urodziny musisz zaprosić albo całą klasę, albo nikogo. Nas, Polaków, dotyka ten brak szczerości, ale Norwegów też. Nie są zbyt otwarci, mówimy tu, że potrzeba ze trzech lat, żeby się z kimś pośmiać. Albo mówimy, że jak się kupuje francuskie ostrygi, to otwiera się je w trzy sekundy. Te norweskie trzeba podważać nożem, szukać dobrego miejsca, gdzie puszcza skorupka, co zabiera godziny. Ale jak już otworzysz: to w środku sam miód – uśmiecha się. A o nas co mówią? Na pewno, że jesteśmy pracowici i że potrafimy dobrze zrobić renowację domu, pomalować elewację, wyplewić ogródek. – Ale też, że jesteśmy temperamentni! Oni nie ogarniają tej naszej energii. Zazdroszczą nam też, że jesteśmy gospodarni. Mówię szczerze: my, Polacy, mamy więcej pieniędzy niż Norwegowie, bo potrafimy zaoszczędzić – mówi Mira. – I już Norwega coraz mniej dziwi Polak jedzący w restauracji, bo kiedyś to był niesamowity widok. Ale kończą się czasy, gdy przyjeżdżali tu chłopcy sami, spali w namiotach, piwnicach, ciułali, ile wlezie, żyli na zupkach chińskich i wracali do kraju – dodaje. Zobacz również: Trudne powroty do domu. Jak wygląda życie Polaków po emigracji? – Nic nie robiłam, tylko ryczałam. Z nikim nie potrafiłam się dogadać ani nikt nie umiał ze mną. Jakbym nagle stała się niemową. Straszne uczucie – mówi Agata Wisłocka. Miała 13 lat, kiedy spakowała walizkę i razem z rodzicami i siostrą wyjechała do kraju, który ledwo potrafiła znaleźć na mapie. Wyjechali, bo jej tata znalazł pracę. Dziś, po 14 latach, kocha Irlandię. – Czasem się zastanawiam: co bym robiła, gdybym nie wyjechała? Pewnie nie miałabym tak otwartego umysłu i nie studiowałabym astrofizyki na kilku europejskich uniwersytetach, bo licencjat robiłam w Irlandii, magistra w Austrii, Włoszech i Serbii. Astrofizyka to nauka o wszechświecie. O tym, jak działają gwiazdy, galaktyki, jak się wszechświat zaczął, jak skończy. Pytasz, jak się skończy? Cóż, jest na to dużo teorii. Teraz robię sobie przerwę w nauce, ale chyba zaraz zacznę nowe studia. Doktorat o zmianach klimatu, tak myślę – Agata się zastanawia. – Nie miałabym na to szans, mieszkając w Polsce. Pewnie miałabym już męża i piątkę dzieci, bo taki miałam zamiar. Kiedy patrzę na życie koleżanek, które zostały w kraju, zaglądam w media społecznościowe, widzę, że po prostu miałam więcej opcji. Rozumiem, że dla wielu dziewczyn ślub może być rozwiązaniem, czymś, co pomaga w życiu. A ja dorastałam w kraju, który nie jest aż tak katolicki. Inaczej się tu rozmawia na wiele tematów, mniej jest oczekiwań ze strony rodziców – mówi. Irlandię lubi też za to, że można tam zarobić. Przerzucając paczki na poczcie przez kilka tygodni przed świętami, zarobiła na wakacje: teraz w Polsce i Austrii, potem będzie Azja. Podróżuje z chłopakiem. Stuprocentowym Irlandczykiem z pasją do języków, jednym z nich jest polski. Nieźle już sobie z nim daje radę, to dzięki niemu obudziło się we mnie zamiłowanie do polskiej literatury – mówi. – Ale z językiem to różnie bywa. Z siostrą rozmawiam często po angielsku, bo jest szybciej. Tylko przy babci trzeba się starać – śmieje się. Ale początki wspomina jako trudne. – Marzyłam, żeby jak najszybciej skończyć osiemnastkę i wrócić do kraju. Dziś myślę, że trafiłam idealnie. Irlandia jest piękna, czyste powietrze, ludzie są naprawdę otwarci. Mamy tu mnóstwo obcokrajowców z całego świata, to nasi sąsiedzi, koledzy ze szkoły, z pracy, fryzjerzy, szefowie. Nie wyobrażam sobie irlandzkiego polityka, który staje na mównicy i zwala winę na imigrantów, nie chce ich wpuszczać, tak jak się to dzieje w wielu krajach europejskich. Tutaj byłby wygwizdany – mówi. Do gustu przypadł jej też system edukacji, dużo przyjemniejszy dla ucznia. – Mamy kampus, nie ma tak jak w Polsce, że uniwersytet jest rozsiany po całym mieście. Dzięki temu tworzy się społeczność. Wieczorne spotkania, gry planszowe, rozmowy, a przy stole student socjologii, astronomii, matematyki, wychowania fizycznego – dodaje. Czytaj też: Unia Europejska. Od Ligii Narodów do Brexitu",,
"„Poczułam się oszukana”. Rozwód miał być błyskawiczną zmianą na lepsze. Okazało się, że to iluzja","Po rozwodzie ma być jak w reality show: do szczęścia mają wystarczyć nowa fryzura, botoks i remont. Niestety, w prawdziwym życiu to tak nie działa.","Oglądałam w TVN Style zapowiedź programu „Eks-tra zmiana”, w którym rozwodnicy mają się zmieniać pod okiem stylistów, fryzjerów i trenerów – mówi Magda (rok po rozwodzie). – U nas też miała być ekstrazmiana. Bez botoksu, ale natychmiast i na lepsze. Wzięliśmy z eks wolne na żądanie. Przyjechał po mnie.",,
Znany Lekarz miliarderem. Jak młody Polak stworzył największą na świecie wirtualną placówkę medyczną?,"Internetowe start-upy to jego żywioł. Jeden z nich, serwis DocPlanner, jest dziś największą na świecie wirtualną placówką medyczną.","Serwisy, które umożliwiają pacjentom znalezienie lekarza, sprawdzenie opinii o nim i zarezerwowanie wizyty online, działają w większości krajów od lat. Dlaczego więc inwestorzy z całego świata akurat w biznes zarządzany z Warszawy pompują coraz większe pieniądze?",,
Modne i markowe buty z kodami rabatowymi eobuwie.pl,"Eobuwie.pl to jeden z największych sklepów online z butami. Wchodząc do wirtualnego sklepu, można wybierać pośród największych światowych marek i lokalnych producentów obuwia damskiego i męskiego, akcesoriów i produktów dla najmłodszych. Na Newsweek.pl dostępne są najnowsze promocje i kody rabatowe, a także informacje o atrakcyjnych rabatach podczas trwającej właśnie zimowej wyprzedaży towaru.","Przełom starego i nowego roku to początek karnawałowego szaleństwa i zimowych wyprzedaży w sklepach stacjonarnych i online. W styczniu setki marek przecenia swoje produkty, a najnowsze trendy na sezon zimowy dostępne są z rabatami wynoszącymi kilkadziesiąt procent. W eobuwie.pl aktualnie trwa przecena na modne buty, których ceny zostały obniżone do 50%. To świetny moment na zakup wymarzonej pary szpilek, butów sportowych znanej marki czy skórzanych botków w fasonie, który będzie modny jeszcze przez wiele lat. Wśród okazji, na które warto polować, są m.in. buty EMU Australia i UGG. Te ciepłe buty są idealne na stok i zimowy wyjazd w góry, a w najchłodniejsze dni pomogą przetrwać zimę w mieście. Teraz można je kupić z 30% rabatem. Gdy jednak zima częściej niż śniegiem obdarza opadami deszczu, warto zaopatrzyć się w kalosze Hunter. Te gumowe, wysokie buty zdobyły sobie sympatię wielu osób – skutecznie chronią przed przemoczeniem i pasują do wielu stylizacji. Na wyprzedaży przecenione zostały także marki obuwia sportowego takie jak Adidas, Puma, New Balance czy Nike.",,
Trolle eksportowe. Jak Polacy rozsiewają dezinformację we Francji,"Strona France Libre 24 rozsiewa we francuskim internecie dezinformację, publikuje antyislamskie i antyrządowe treści – wynika ze śledztwa serwisu POLITICO. Jej działalność finansują inwestorzy z polski, powiązani z farmą trolli, której działalność ujawnił „Newsweek” i Fundacja Reporterów.","France Libre 24 wygląda na zwyczajny internetowy serwis informacyjny. Dopiero gdy wczytać się w konkretne artykuły okazuje się, że to tylko pozory. Bo FL24 tylko kopiuje artykuły z innych mediów i agencji prasowych. Ale nie dokładnie. Teksty, m.in. Agence France-Presse, dziennik „Ouest-France” czy „Le Figaro” są przerabiane. Drobne zmiany – wycięcie lub dodanie jednego zdania, dopisanie lub usunięcie kilku słów – sprawiają, że informacja zyskuje nowy sens – antyislamski, antyrządowy, antylewicowy. I zaczyna pasować do charakteru France Libre 24 – piszą Laura Kayali i Zosia Wanat, dziennikarki POLITICO,które ujawniły całą sprawę.",,
Styczniowe promocje elektroniczne,"W wielu sklepach trwa właśnie gorący okres wyprzedaży, w ramach których, także w sklepach elektronicznych, można liczyć na ogromne promocje. Skorzystać z nich można dzięki kuponom rabatowym udostępnionym na Newsweek.pl.","W każdym domu nie brakuje elektroniki, która ułatwia codzienne funkcjonowanie oraz daje możliwość wypoczęcia po ciężkim dniu pracy. Sprzęty te niestety mogą ulegać szybkiemu zniszczeniu i jeżeli nie posiadamy już gwarancji, to w większości przypadków nie opłaca się ich naprawiać na własny koszt. Tym bardziej że na rynku nieustannie przybywa mnóstwo nowości, które są jeszcze bardziej funkcjonalne niż ich poprzednie generacje. Oczywiście z innowacją technologiczną łączy się też wyższa cena, ale korzystając z wyprzedaży, można trafić na naprawdę atrakcyjne okazje.",,
"OPINIA
Twarda i obcesowa jak cios cepem lekcja prawicowej polityki udzielona przez PiS","Jarosław Kaczyński nie chce dopuścić do tego, by opinia publiczna zauważyła, że jego partia nie jest jedyną siłą w Polsce, której bliskie są sprawy socjalne. By elektorat socjalny poczuł, że w razie czego, ma gdzie poza PiS pójść.","W 2015 roku PiS obiecywał, że w zdominowanym przez niego parlamencie opozycji będzie tak dobrze, jak nigdy w III RP. Miał być pakt demokratyczny, szacunek dla pluralizmu, autentyczna debata. Jak to wyglądało, wszyscy wiemy: ustawy przechodzące pełny legislacyjny cykl w tydzień, masowo odrzucane poprawki opozycji na komisjach, PSL bez wicemarszałka i Jarosław Kaczyński „bez żadnego trybu” wyzywający posłów od „kanalii”.",,
Wyjątkowe prezenty dla Dziadków od Euroflorist,Kwiaty to uniwersalny prezent – pasuje na każdą okazję i cieszy każdego. Wirtualna kwiaciarnia Euroflorist przygotowała wyjątkowe bukiety dedykowane specjalnie na święto Dziadków.,"Wśród najpopularniejszych propozycji znajdują się kwiaty w kolorach dodających energii styczniowym, szarym dniom. Pomarańczowe gerbery, herbaciane róże, lilie i goździki w odcieniach zachodzącego słońca wywołają promienny uśmiech na twarzy każdej Babci. A do tego otulą całe mieszkanie przyjemnym zapachem! Bukiety dla Dziadka zdobią kwiaty w odcieniach błękitu. Głębia kolorów irysów, powojników i astrów zyskuje w zestawieniu z delikatnością białych eustom, gipsówki i jasnozielonych pąków. Do każdego z unikalnych bukietów dołączony jest bilecik, na którym można wypisać życzenia prosto z serca dla ukochanej Babci i Dziadka. Z taką dedykacją prezent zyska na wartości i jeszcze bardziej ucieszy bliskie osoby. Oprócz kolorowych bukietów w ofercie przygotowanej na święto Dziadków znajdują się również kompozycje kwiatowe. Oryginalne dekoracje kwiatowe to wyjątkowy podarunek, który zaskoczy swoją formą przestrzenną i ozdobi każde mieszkanie na wiele dni.",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech,"Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech, w której stwierdza, że sytuacja w obu państwach się pogarsza i apeluje do Komisji Europejskiej oraz Rady Unii Europejskiej o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych.",Za rezolucją opowiedziało się 446 europosłów; przeciw było 178; od głosu wstrzymało się 41.,,
Wyprzedaże w pełni - uzupełnij swoją szafę!,"Zima i początek nowego roku to dobra okazja na porządki w szafie i wymianę garderoby. Sprzyjają ku temu wyprzedaże, na które można liczyć w większości sklepów, szczególnie tych dostępnych online. Na stronie Newsweek.pl znajduje się pełna, aktualizowana na bieżąco lista sklepów online i kuponów rabatowych, które w nich aktualnie obowiązują.","Trwające wyprzedaże to idealna okazja, by w atrakcyjnej cenie kupić ubrania z kolekcji minionego sezonu, ale także tych, które wpisują się w obowiązujące trendy. Korzystając z kodów rabatowych, można zaoszczędzić nawet do 70%, a jednocześnie uzupełnić swoją szafę najmodniejszymi elementami garderoby.",,
Nowy szef nie da Platformie zwycięstwa. Da je dopiero nowe myślenie,"Przekaz PO jest niezrozumiały. Z jednej strony Platforma stoi na straży europejskiej i nowoczesnej Polski, z drugiej broni ustawy aborcyjnej z poprzedniego wieku. I nie chodzi wcale o utrzymanie różnych frakcji w partii. Chodzi o spójną wizję państwa. PiS ją ma. Platforma boi się ją mieć.","W wywiadzie dla „Newsweeka” Tomasz Siemoniak stwierdził, że na pewno nie pozwoli, „żeby Platforma skręciła w lewo”. Prawicowy Twitter i media od razu zaatakowały kandydata na szefa PO oraz dotychczasowego wiceprzewodniczącego tej partii za hipokryzję. Bo ich zdaniem partia Tuska, Kopacz i Schetyny zrobiła to już dawno. Na dowód przywołują udział polityków PO w „proaborcyjnych Czarnych Marszach”, zawarcie koalicji ze „środowiskami ultralewicowymi” i uchylenie „ustawy obniżającej esbeckie emerytury”.",,
Szydło do Sikorskiego: Jest pan kłamcą. Gorąca atmosfera podczas debaty o Polsce w europarlamencie,"Europarlament nie może milczeć, jeśli chodzi o zagrożenie praworządności w Polsce i będzie bronić polskich sędziów – mówili w środę przedstawiciele głównych grup politycznych w PE. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, nie zabrakło przepychanek słownych. Najostrzej starli się Beata Szydło i Radosław Sikorski.","Dyskusji, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia.",,
Putin zaczął operację „sukcesja”. Czy Rosję czeka polityczne trzęsienie ziemi na szczytach władzy?,Wieloletni premier Federacji Rosyjskiej niespodziewanie podał się i swój rząd do dymisji. Czy Dimitrij Miedwiediew popadł w niełaskę u prezydenta Władimira Putina? A może tylko PR-owski trik w konwencji „dobry car i źli bojarzy” i próba „nowego otwarcia”? Albo przygotowania do przesiadki Putina na fotel premiera? O sens wydarzeń w Moskwie pytamy ekspertów.,"Szef rosyjskiego rządu poinformował o swojej decyzji dwie godziny po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia przed Zgromadzeniem Federalnym (połączone izby rosyjskiego parlamentu). Dmitrij Miedwiediew ma zostać wiceszefem Rady Bezpieczeństwa Rosji. Na czele tego ciała stoi sam gospodarz Kremla. Były premier będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa, zdolności obronnych i służby specjalne.",,
"OPINIA
Dwóch papieży, czyli church of cards. O co chodzi w tej rozgrywce","To bomba, która powinna wysadzić pontyfikat Franciszka. Emerytowany papież Benedykt XVI przerywa milczenie, by sprzeciwić się, jak twierdzą katolicy konserwatyści, relatywizowaniu kwestii celibatu. Przynajmniej tak się wydaje na początku, bo później obraz znacznie się komplikuje.","Papież Ratzinger pisze „książkę na cztery ręce”. Współautor to kard. Roger Sarah, prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów - jeden z ideowych przeciwników argentyńskiego papieża.",,
Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny,"Żona premiera pokazuje się z dziećmi w tabloidach, a siostry publicznie dbają o pamięć o ugrupowaniu zmarłego taty. W cieniu pozostaje już tylko brat Mateusza Morawieckiego.","Końcówka lat 70. Rodzina Morawieckich ogląda w telewizji program o porwaniu przez Czerwone Brygady Aldo Moro. W pokoju oprócz syna Mateusza jest Marta, córka Kornela. Pyta: – Tato, a ile byś dał okupu, gdyby mnie porwali?",,
Komisja Europejska jeszcze dziś zajmie się praworządnością w Polsce,We wtorek na spotkaniu Komisji Europejskiej odbędzie się dyskusja na temat praworządności w Polsce – poinformowała szefowa KE Ursula von der Leyen.,"Dyskusja będzie dotyczyła procedury naruszeniowej wobec Polski dotyczącej sądownictwa i kwestii środków tymczasowych, które mogłyby zostać podjęte przez Trybunał Sprawiedliwości UE. – To będzie esencja debaty – powiedziała von der Leyen w Strasburgu. Chodzi o zaskarżony w ubiegłym roku do TSUE przez Komisje Europejską system dyscyplinarny w sądownictwie.",,
Jakich podcastów warto słuchać?,"Słuchanie podcastów jest proste i wygodne – wystarczy smartfon i słuchawki. Nic dziwnego, że są w Polsce coraz popularniejsze. W jaki sposób zacząć ich słuchać – i najważniejsze: czego warto słuchać?","Żyjemy w epoce dostępu do usług na żądanie. Zaledwie kilka kliknięć dzieli nas od dowolnego filmu, serialu, płyty i wszelkich treści rozrywkowych, lifestylowych czy edukacyjnych. Nigdy wcześniej jako społeczeństwo nie mieliśmy dostępu do tak ogromnej ilości treści. Jest tego tak dużo, że chcąc nadążyć za wszelkimi nowościami, musielibyśmy codziennie poświęcać kilkanaście godzin wyłącznie na ich konsumowanie. Pokoleniem, które jako pierwsze w pełni musi mierzyć się z wyzwaniami związanymi z tak szerokim dostępem do treści, są milenialsi.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.",TOMASZ SIEMONIAK: Tak!,,
Marszałek Senatu o zdarzeniu z udziałem ekipy TVP Info: Powstrzymajmy tych szaleńców,"Uderzona przez operatora TVP dyrektor gabinetu marszałka Senatu Małgorzatą Daszczyk trafiła do szpitala. „Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok. Mogło się skończyć bardziej tragicznie” - napisał na Twitterze Grodzki.",„A tak naprawdę wyglądał tzw. „happening” TVP. Dyr gab. M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje [...]. Powstrzymajmy tych szaleńców!!!” – napisał marszałek Senatu na Twitterze. I dodał w kolejnym wpisie: „Żądam publicznych przeprosin pani dyr gabinetu marszałka Senatu Małgorzaty Daszczyk przez M. Kłeczka (dziennikarz TVP Info) i jego kamerzystę. Nazywanie poturbowania kobiety „happeningiem” i naigrywanie się z czyjegoś bólu jest szczytem chamstwa. Oni naprawdę chcą doprowadzić do tragedii”.,,
Piotr Adamowicz: Cały czas alergicznie reaguję na dźwięk karetki pogotowia,"– Jestem człowiekiem wierzącym i praktykującym, ale w którymś momencie niemal co dzień była msza w intencji brata. No ile można? Ja doceniam, szanuję i dziękuję naprawdę bardzo, ale to jest bardzo trudne. W końcu zacząłem odmawiać udziału. Musiałem wyjaśniać, że ja już po prostu nie wytrzymuję – opowiada Piotr Adamowicz, brat zamordowanego dokładnie rok temu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","PIOTR ADAMOWICZ: Psychologowie mówią też o rozłożonej w czasie albo odłożonej żałobie. To będzie jeszcze trwało. Bo wszystko jest inne. Po świętach wyjechaliśmy z żoną do Odessy, żeby się oderwać. To jest bardzo piękne miasto i chcieliśmy odpocząć od otaczającej nas rzeczywistości. Oczywiście trudno to zrobić, bo działają komórki, jest internet. Po trzech dniach niestety zaczęły się przygotowania do prawosławnych świąt. W każdym sklepie słyszy się White Christmas i inne Jingle Bells. A święta nie były proste, ale trochę już o je zapomnieliśmy. A tu się człowiek do nich emocjonalnie cofa. Wraca do tej atmosfery, do myśli, że nie jest tak samo. Tak jest cały czas. Jedno, że cały czas coś o tym przypomina. A druga rzecz, że przecież to nie była zwykła śmierć. Nie był chory…",,
"Komentujemy nominację do Oscara dla „Bożego Ciała”: Za piękny umysł pokocha Komasę cały świat, tak jak pokochał Olgę Tokarczuk","Historia powstawania „Bożego Ciała” jest tak hollywoodzka, że nie wyobrażam sobie dla niej lepszego finału, niż ta dzisiejsza nominacja.","To fantastyczny news! Jan Komasa z filmem „Boże Ciało” znalazł się w piątce filmów nominowanych do Oscara dla produkcji zagranicznej. I to w jakim towarzystwie! Nominacje zdobyli też Pedro Almodovar za wspaniały „Ból i blask” i koreański „Parasite” w reżyserii Bong Joon-ho, który w maju 2019 roku zasłużenie zdobył Złotą Palmę w Cannes, a od miesięcy bije na świecie rekordy w zestawieniach box-office, ściągając do kin tłumy widzów.",,
Jak dokształcać się online?,"Współczesna szkoła, aby przetrwać i spełniać swoje zadanie, musi przestać przypominać XIX-wieczną fabrykę. Do szkolnych sal – tych rzeczywistych, ale też tych online – trzeba wpuścić nieco świeżego powietrza","Bristol, rok 1905, szkoła przytułku dla sierot. W rzędach ciężkich, solidnych, drewnianych ław kilkadziesiąt dziewcząt i chłopców. Wszyscy schludni, czyści, ubrani w fartuszki przypominające robotnicze drelichy. Krótkie włosy, związane warkocze. Dzieci jak od linijki.",,
W sieci uzależnień. Maniakalni użytkownicy portali społecznościowych niewiele się różnią od alkoholików,"Fachowcy nie opracowali jeszcze spójnej nomenklatury, jednak niezależnie od nazwy – siecioholizm, cyberholizm czy patologia internetowa – bujanie w wirtualu stanowi formę ucieczki od banalnej, przykrej bądź tragicznej rzeczywistości.","Latem 2010 roku po wykładzie w Christ College w Cambridge podszedł do mnie szwedzki student Daniel Berg, chciał wyjaśnić niektóre tezy. Kiedy wspomniałem o uzależnieniach internetowych, ożywił się. Stwierdził, że wielu jego kolegów z Uniwersytetu Sztokholmskiego rzuciło studia, przeprowadziło się do przypadkowych ruder i kompulsywnie gra w „World of Warcraft”.",,
"„Porównujemy się do innych mam, ojców i czujemy gorsi”. Tak działają pułapki idealnego rodzicielstwa","Każdy, kto ma dzieci, chce być dobrym rodzicem, więc porównuje się z innymi, „lepszymi” rodzicami. I tu na scenę wkraczają instamatki – mówi badacz społeczny Piotr Michoń.","PIOTR MICHOŃ: Jako społeczeństwo nadaliśmy dziecku bardzo ważną rolę, a już kompletnie zwariowaliśmy na punkcie pierwszych lat jego życia. Tym samym wzrosła rola rodzica. Oczekuje się od nas, że będziemy naszym potomstwem się zachwycać, ciągle słyszymy, jak nie z mediów, to od naszych mam i babć, że czas spędzony z dzieckiem to najpiękniejszy okres w życiu, że powinniśmy być superrodzicem. Stworzyliśmy pułapkę na samych siebie – pułapkę idealnego rodzicielstwa. W takich warunkach nie dość, że nie możemy narzekać, że coś nas uwiera w roli rodzica, to jeszcze ciągle się porównujemy do innych mam, ojców i czujemy się gorsi.",,
Chińczycy zgotowali Ujgurom piekło. Są nadzorowani nawet we własnych domach,"Na zachodnich rubieżach Chiny prowadzą bezlitosną kampanię przeciw Ujgurom. Co najmniej milion ludzi siedzi w obozach niewolniczej pracy. Ci, którzy zostali w domach, muszą przyjąć pod dach Chińczyków.","Pierwsze informacje o masowych aresztowaniach członków tej muzułmańskiej mniejszości z prowincji Sinciang pojawiły się w 2018 roku. Prześladowania trwają do dzisiaj. Świadkowie opowiadają, że powodem zatrzymania może być noszenie burki, zbyt długiej brody, chodzenie do któregoś z nieuznawanych przez władze meczetów, oglądanie zagranicznych programów religijnych, a nawet posiadanie w pamięci telefonu jakiegoś „podejrzanego” wersetu z Koranu.",,
Zygmunt Solorz zbuduje Polakom ultraszybki internet?,"Zygmunt Solorz-Żak, potentat mediów i telekomunikacji, rusza z kolejną ofensywą: w sieć 5G. Jak zwykle solo, ale tym razem z mocnym wsparciem informatycznym.","To był biznesowy hit końcówki zeszłego roku. Niespełna tydzień przed Gwiazdką Cyfrowy Polsat, jądro grupy Zygmunta Solorza-Żaka, ogłosił zamiar kupna prawie 22 proc. akcji rzeszowskiego Asseco, krajowego potentata informatycznego. Informacja zaskoczyła giełdę, ale warta prawie 1,2 mld zł transakcja była dopięta na ostatni guzik.",,
"Stworzył „Młodego papieża” i „Nowego papieża”. Paolo Sorrentino: Katolicyzm ma na mnie większy wpływ, niż chciałbym przyznać","Określam się jako osoba niewierząca, ale katolicyzm ma na mnie większy wpływ, niż chciałbym przyznać – mówi Paolo Sorrentino, laureat Oscara za „Wielkie piękno”. Jego serial „Nowy papież” od 10 stycznia w HBO i HBO GO.","W serialu „Młody papież” Pius XIII (Jude Law) prężył muskuły i z papierosem w zębach marszczył brwi. W drugim sezonie serialu Sorrentino zastępuje go Jan Paweł III (świetny John Malkovich), który ma zupełnie inny pomysł na to, jak sprawować urząd. Nie mniej radykalny i nie mniej kontrowersyjny.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.",,
"„Obserwowałem, jak potęga Zenka działa na ludzi”. Skąd się wzięła popularność Zenona Martyniuka?","Ma już swój mural i biografię. W walentynki do kin wejdzie film fabularny o jego życiu. Mimo to Zenek Martyniuk pozostał skromny. Lubi markowe ciuchy, ale najdroższe koszule wozi do skrócenia, bo nie lubi wpuszczać ich w spodnie.","Na Zenka trzeba spojrzeć z dystansu. Z bliska oko łapie tylko kolorowe plamy, tabliczki z nazwami sponsorów i chropowatą fakturę muru. Ale już zza sklepu Lewiatana i z wysokości kilkunastu schodków salonu fryzjersko-kosmetycznego widać całość. Czyli: cztery piętra muralu z błękitno-pomarańczowym Zenkiem Martyniukiem, żółtą gitarą i czerwonym napisem: Król Disco Polo.",,
50 lat „Ulicy Sezamkowej”. Czy telewizja edukacyjna ma jeszcze sens?,„Ulica Sezamkowa” skończyła 50 lat. Co dalej?,"Rewolucja rozpoczęła się w 1966 roku, kiedy producentka Joan Ganz Cooney zaprosiła do mieszkania w nowojorskim Grammercy Park swojego szefa Lewisa Freedmana kierującego stacją WNDT oraz wiceprezesa Carnegie Corporation ds. edukacji a zarazem znanego psychologa dziecięcego Lloyda Morrisetta. Narodził się pomysł stworzenia programu, który uczy, bawi oraz wychowuje. Cooney zebrała pod szyldem Children Television Workshop ekipę scenarzystów, artystów, pedagogów, i po 3 latach zadebiutował na antenie WNDT (obecne PBS) pierwszy odcinek „Ulicy Sezamkowej”.",,
Czasem znajomość matematyki staje się kwestią życia i śmierci. Jak przewidzieć epidemie?,"Ograniczanie zasięgu chorób zakaźnych jest możliwe również wówczas, gdy nie wszyscy się zaszczepią.",Od redakcji:,,
Matka Polka wydziarana,"– Ludzie mówią, że tatuaże nie pasują do kobiet. Duże dziary krzyczą, a kobiety nie powinny krzyczeć, powinny być matkami, powinny być cichutkie i grzecznie poruszać się w przestrzeni, którą się dla nich wyznacza – mówią fotografka Agata Mądrachowska, autorka zdjęć do najnowszej edycji kalendarza Juniorink Women i Sebastian „Junior” Jaryszek, szef studia Juniorink.","AGATA MĄDRACHOWSKA: I okazało się, że szokują?",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
"Piąta pora roku, czyli sposób (Polaków) na karnawał","Bale karnawałowe mają się w Polsce dobrze. Hotele, restauracje i kluby nadal rozbudowują ofertę. Jazzowy z muzyką z Nowego Orleanu lat 20. i 30., Wielki Gatsby z nieodłącznym motywem american dream lat 20-tych ubiegłego wieku, Gothic Party,Alicja w Krainie Czarów, Wielkie Piękno… – to już nie tylko bale tematyczne, ale imprezy z kompleksową usługą.","Jak szacuje agencja IQS, jedynie co trzeci z dorosłych Polaków zaplanował lub planuje bawić się między świętem trzech Króli a wtorkiem przed Środą Popielcową, która rozpoczyna Wielki Post (wbrew obiegowej opinii Sylwester to nie początek karnawału).",,
Noworoczne postanowienia? Zrzuć zbędne kilogramy z domowym orbitrekiem,"Orbitrek to praktyczny przyrząd, za pomocą którego możemy pracować nad wieloma partiami mięśni jednocześnie i to bez wychodzenia z domu. Co ważne, samemu też decydujemy o intensywności i natężeniu ćwiczeń, co czyni ten sprzęt dodatkowo uniwersalnym. Przyglądamy się kilku popularnym modelom z różnych półek cenowych.","Komfortowy w użytkowaniu przyrząd, który łączy w sobie cechy klasycznego orbitreka z wygodą roweru stacjonarnego (posiada siodełko). 16-stopniowa regulacja oporu umożliwia dopasowanie intensywności treningu do naszych potrzeb i możliwości, a czytelny wyświetlacz poinformuje o czasie, prędkości, dystansie czy liczbie spalonych kalorii. Urządzenie umożliwia też zaprogramowanie danych czterech różnych użytkowników, przez co korzystać z niego może kilka osób. Sprawdź najlepsze oferty.",,
"OPINIA
Opozycja potrzebuje totalnej mobilizacji. Ale totalnie nie umie sobie z tym poradzić. Dlaczego?","Sytuacja, gdy opozycja ma szansę wygrać głosowanie w Sejmie i przegrywa na własne życzenie – bo nie potrafi się zmobilizować albo obsłużyć maszyny do głosowania – wywołuje wśród wyborców wściekłość.","Doskonale widać to było w czwartek. Sejm głosował nad projektem ustawy o rekompensatach dla mediów publicznych. Umożliwia on przekazanie TVP i Polskiemu Radiu kwot sięgających nawet 2 miliardy złotych. Posłowie opozycji próbowali nie dopuścić do przegłosowania ustawy, zrywając kworum. W trakcie głosowania mieli wyjąć karty. Niestety, dwie posłanki wybrane z list Koalicji Obywatelskiej – Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych – przez pomyłkę oddały ważny głos. Kworum się zebrało, do podporządkowanych Nowogrodzkiej mediów publicznych popłynie strumień pieniędzy. Na ile to ważna klęska?",,
Ukraiński samolot został zestrzelony? Iran zaprasza do boeinga do współpracy,"Ukraiński samolot pasażerski, który rozbił się w środę po starcie z Teheranu, został przypadkowo zestrzelony przez irański pocisk przeciwlotniczy – twierdzi kanadyjski i brytyjski rząd. Powołują się przy tym na doniesienia amerykańskiego wywiadu. Ukraina i Zachód domagają się od Iranu przeprowadzenia rzetelnego śledztwa.","W Iranie znajduje się już grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn katastrofy. Irańskie władze zgodziły się także, by prace na miejscu katastrofy rozpoczęli eksperci z firmy Boeing, producenta zestrzelonego samolotu. W piątek do Brukseli na nadzwyczajne spotkane przylecą ministrowie spraw zagranicznych państw UE. Tematem ma być sytuacja geopolityczna w związku z zabiciem w ataku Stanów Zjednoczonych w Iraku wpływowego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Spotkanie zwołał szef unijnej dyplomacji Josep Borrell. Ministrowie mają wymieniać poglądy na temat ostatnich wydarzeń w Iraku i porozmawiać o tym, jak zmniejszyć eskalację napięć w regionie. W spotkaniu weźmie udział szef NATO, Jens Stoltenberg.",,
Decyzja Harry'ego i Meghan zaskoczyła nawet królową. Natychmiast pojawiło się pytanie: skąd wezmą pieniądze,"Co będzie oznaczało wycofanie się księcia Harry'ego i księżnej Meghan z oficjalnej roli w ramach rodziny królewskiej? Szczegóły pozostają niejasne, ale kluczowym tematem będą finanse. Choć para dysponuje osobistym majątkiem liczonym w dziesiątkach milionów funtów, to może on nie wystarczy na utrzymanie obecnego stylu życia. Ale jest coś, na czym Harry i Meghan mogą zbić fortunę – popularność.","„Amerykańskie rozwódki 2, ród Windsorów 0” – ironizowali brytyjscy internauci po tym, jak książę Harry i Meghan Markle ogłosili w środę plan wycofania się z publicznej roli w brytyjskiej rodzinie królewskiej. Ich decyzja przywołuje na myśl głośną abdykację Edwarda VIII, który zrezygnował z tronu dla związku z amerykańską celebrytką Wallis Simpson. Brytyjskie dzienniki szybko podchwyciły porównanie i wytknęły, że obie kobiety spotkały swoich mężów w wieku 34 lat, a Meghan jechała na ceremonię ślubną w Windsorze tym samym samochodem, którym Wallis podróżowała w 1972 roku na pogrzeb swojego męża. Jeden z komentatorów mówił nawet o „amerykańskiej klątwie” ciążącej na brytyjskiej monarchii.",,
Afera GetBack. Polacy stracili setki milionów złotych przez opieszałość KNF,Komisja Nadzoru Finansowego przez dwa miesiące zwlekała z zawiadomieniem prokuratury o nieprawidłowościach w działaniach GetBacku - dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” . W tym czasie spółka dalej sprzedawała za setki milionów złotych nic niewarte dziś obligacje.,"Dziennik dotarł do głównych wniosków z raportu NIK o nieprawidłowościach w nadzorze KNF i organów państwa nad GetBackiem, który oficjalnie ma zostać ujawniony za trzy tygodnie.",,
"OPINIA
Obawiam się, że z australijskiej apokalipsy świat nie wyciągnie żadnych wniosków","W 2019 roku na świecie miało miejsce 4,5 mln pożarów lasów. Dlaczego zatem wstrząsnęły nami zdjęcia płonącej Australii? Czyż nie dlatego, że zobaczyliśmy koniec świata i to w stylu „Mad Maxa” skrzyżowanego z Boschem? A przy okazji mogliśmy zapłakać nad losem koali.","Któż z nas w ostatnich tygodniach nie podał dalej na Facebooku lub Twitterze jakiejś fotografii płonącej Australii, nie zastanawiając się nawet czy jest prawdziwa? Komu nie zrobiło się smutno, kiedy natknął się na (słynne już) zdjęcie spalonego kangura uczepionego drutu kolczastego? Kto nie zamieścił smutnej buźki pod wstrząsającym nagraniem z okolic Balton, na którym widać dziesiątki zwęglonych korpusów zwierząt leżących na poboczu drogi? Od Świąt Bożego Narodzenia łączymy się w smutku z Australią za pomocą mediów społecznościowych. Seans wzruszenia przemieszanego z bezsilną złością trwa. Załamujemy ręce nad losem koali z Wyspy Kangura. Wzruszamy się, oglądając nagranie, na którym rowerzystka spod Adelajdy poi małego koalę z rowerowego bidonu. Niektórzy z nas, idąc za głosem serca, wirtualnie zaadoptowali futrzaka z jednego z australijskiego sierocińców – także po to, by pochwalić się tym na Facebooku. Inni zastanawiają się gdzie wpłacić pieniądze na pomoc w walce z pożarami w Australii...",,
Dlaczego ukraiński boeing rozbił się w Iranie? W ustaleniu prawdy może przeszkodzić polityka,"Początkowo ukraińska ambasada w Teheranie potwierdziła doniesienia tamtejszych mediów, że przyczyną katastrofy Boeinga 737-800 była awaria. Szybko się z tych słów wycofała, a teraz prezydent Wołodymyr Zełenski zapowiada, że jego priorytetem jest poznanie prawdy na temat przyczyn katastrofy. I ustalenie, kto za nią odpowiada.","Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy lecący z Teheranu do Kijowa roztrzaskał się 10 minut po starcie, tuż po godz. 6 rano czasu lokalnego. Łączność z załogą utracono chwilę po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów. W amatorskim wideo, które według irańskich mediów pokazuje katastrofę samolotu, widać płonący obiekt na niebie, rozpadający się na kawałki, a następnie silną eksplozję i płomienie.",,
Księżna Meghan i książę Harry nie chcą już być przedstawicielami monarchii. Będą starać się o niezależność finansową,"Książę Harry i księżna Meghan Markle poinformowali, że ustępują z funkcji w rodzinie królewskiej. „Zamierzamy ustąpić z naszych stanowisk jako wyżsi rangą członkowie rodziny królewskiej i starać się o niezależność finansową” - tłumaczą w oświadczeniu. Zdaniem ekspertów ta decyzja wstrząśnie brytyjską monarchią.","„Po wielu miesiącach refleksji i wewnętrznych dyskusji postanowiliśmy w tym roku dokonać przejścia, zaczynając od pełnienia nowej, progresywnej roli w tej instytucji. [...] Dzięki waszej zachęcie, szczególnie w ciągu ostatnich kilku lat, czujemy się przygotowani na dokonanie tej korekty"" - to początek oświadczenia książęcej pary, które opublikowała w środę na Instagramie.",,
"„Klimat"", „LGBT"" i „feminatyw"", czyli jak mówiliśmy w 2019 roku","„Klimat"" został wybrany Słowem Roku 2019 w konkursie Słowa na Czasie, organizowanym przez Uniwersytet Warszawski. Na kolejnych miejscach są słowa „LGBT"" i „feminatyw"".","W konkursie chodzi o wytypowanie najważniejszych słów mijającego roku. Językoznawcy uznali, że w 2019 najważniejszy był „klimat"".",,
Krzysztof Leski nie żyje. Podejrzany o morderstwo sam zgłosił się na policję,Nie żyje Krzysztof Leski. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny prawdopodobnie został zamordowany. 34-letni sprawca sam zgłosił się na policję.,"– Odnaleziono zwłoki 60-letniego mężczyzny w jego mieszkaniu na warszawskiej Woli. Prowadzimy czynności – mówi „Gazecie Wyborczej” Marta Sulowska, rzeczniczka prasowa komendanta rejonowego policji Warszawa IV.",,
Jak spokojnie wybrać kredyt,"Wystarczy chwila obcowania z mediami lub kilka kliknięć w internecie, byśmy natrafili na ofertę kredytu. Wszystkie przedstawiane są jako bezpieczne, pewne, szybkie i sprawdzone. Co można zrobić, by zweryfikować te informacje? Istnieje narzędzie, które pozwala to sprawdzić.","O tym, że warto sprawdzać i porównywać od dawna przekonują specjaliści. Różnica w RRSO (rzeczywista roczna stopa oprocentowania) potrafi wynieść kilka, a w niektórych przypadkach nawet ponad dziesięć punktów procentowych. To z kolei sprawia, że spłacając kredyt, płacąc miesięczną ratę, możemy ponieść o koszt nawet o kilkadziesiąt złotych większy. To sprawia, że roczny koszt obsługi kredytu może być większy nawet o 500 złotych. Co każdy z nas potrafi zrobić z taką kwotę – nie trzeba nikomu opisywać.",,
Ktoś próbował za pieniądze oczernić Tomasza Grodzkiego?,Nieznany mężczyzna oferował jednemu z pacjentów Tomasza Grodzkiego 5 tys. zł za oskarżenie o przyjęcie łapówki – informuje Radio Zet.,"Jak podaje reporter Radia Zet, chodzi o pana Tadeusza Staszczyka, który 8 lat temu przeszedł operację wycięcia nowotworu. Staszczyk twierdzi, że jego przypadek był bardzo ciężki i nikt nie chciał podjąć się operacji. Trafił do profesora Tomasz Grodzkiego, a ten uratował mu życie. Od tego czasu pacjent jest pod opieką szpitala w Szczecinie Zdunowie.",,
"Memy: wirusy umysłu, dusza internetu",Skąd się wzięły w internecie śmieszne obrazki zwane memami i dlaczego zastępują nam normalne rozmowy?,"Wolna wola jest mitem. Religia to żart. Jesteśmy pionkami czegoś znacznie potężniejszego: memów, które są DNA duszy.",,
"Aleksander Kwaśniewski o tym, czy Andrzeja Dudę można pokonać",– Muszą tylko spojrzeć na kampanię sprzed pięciu lat kandydata Dudy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. I wskazuje na słabe strony urzędującej głowy państwa oraz atuty jego konkurentów.,ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Te sytuacje są nieporównywalne. Tamten spór dotyczył przyszłości.,,
"OPINIA
Schetyna musiał zrezygnować","Wspierając Tomasza Siemoniaka Grzegorz Schetyna jest zapewne przekonany, że uda mu się kontrolować proces sukcesji. Być może mu się uda, a być może nie. O kulisach decyzji szefa PO pisze Cezary Michalski.","Gdyby członkowie Platformy wybrali Schetynę na kolejną kadencję, reprezentanci niepisowskiej opinii publicznej dalej zachowywaliby się jak faktyczni sojusznicy Kaczyńskiego – rozwalając kampanię prezydencką Platformy, przyglądając się z boku jak PiS rozwala kruchą opozycyjną większość w Senacie i jego opozycyjnego marszałka Tomasza Grodzkiego, miotając się pomiędzy kolejnymi jednosezonowymi „polskimi Macronami” w rodzaju Biedronia, Śmiszka, Hołowni... A ponieważ wszystkie polityczne atuty i narzędzia opozycji zostałyby osłabione tylko dlatego, że niosłyby na sobie odium Schetyny, Schetyna musiał zrezygnować.",,
Schetyna nie będzie szefem Platformy. Co dalej z opozycją?,"Grzegorz Schetyna podjął decyzję o rezygnacji ze startu, bo umie liczyć. W tej układance wszyscy będą przeciwko niemu. To oznacza jego klęskę w drugiej turze, a porażek Schetyna nie lubi.","Tuż przed świętami Bożego Narodzenia w rozmowach z tzw. schetynowcami słyszeliśmy, że start Grzegorza Schetyny nie jest przesądzony a on sam wciąż się waha.",,
"OPINIA
Polska Fundacja Narodowa znów pokazała, jak bardzo jest zbędna",PFN ośmiesza całą pisowską koncepcję „budowania pozycji Polski w świecie”.,"Na początku nowego roku opozycja dostała prezent: sprawozdanie na temat wydatków Polskiej Fundacji Narodowej za rok 2018. Upubliczniony w ostatnim możliwym terminie, zrobiony niechlujnie, bardzo ogólny raport nie tylko zdradza lekceważący stosunek PFN do zasad transparentności, ale raz jeszcze stawia pytanie o sens dalszego funkcjonowania sponsorowanej przez spółki skarbu państwa instytucji.",,
Walka z terroryzmem. Czy Europa może czuć się bezpieczna?,"– Paradoksalnie, kiedy odnosimy sukcesy na pograniczu Iraku i Syrii, to Europa powinna czuć się bardziej zagrożona – mówi „Newsweekowi” Krzysztof Liedel z Collegium Civitas.","Ubiegłoroczne, niewątpliwe sukcesy w walce ze światowym terroryzmem nie mogą uśpić czujności. Walka z islamistami nie zakończyła się. I nie zmienia tego fakt, upadku kalifatu budowanego przez islamistów na Bliskim Wschodzie. Bo choć proponowaną przez ISIS najbardziej skrajną interpretację islamu potępia przytłaczającą większość wiernych i duchownych muzułmańskich, to nawet stosunkowo niewielka grupa kilku, czy kilkudziesięciu tysięcy fanatyków jest w stanie zniszczyć nie tylko reputację religii liczącej ponad 1,5 mld wyznawców, ale także podważyć poczucie bezpieczeństwa setek milionów ludzi na całym świecie. A takich fanatyków nie brakuje. Jak się przed nimi bronić?",,
Zbliżają się ferie - sprawdź promocje na wyjazdy w Groupon,"Zbliżają się ferie, a Ty jeszcze nie masz pomysłu, dokąd się wybrać? Jesteś fanem odpoczynku poza sezonem? Chcesz odpocząć, nie wydając przy tym fortuny? Niezależnie od tego, czy preferujesz podróże po Polsce, czy może poza jej granice, w Groupon z pewnością znajdziesz coś dla siebie. Koniecznie sprawdź, co ma do zaoferowania.","O tym, że warto zwiedzać Polskę i odkrywać nieznane zakątki, już chyba nikt nie musi przekonywać. Jeżeli jesteś miłośnikiem morskich wojaży, świetnym pomysłem będzie romantyczny weekend na morzu dla dwóch osób lub wycieczka dla czteroosobowej rodziny. Rejs do Karlskrony w Szwecji dla czterech osób to wydatek rzędu 259 złotych z zakwaterowaniem w kabinach comfort plus z oknem. Jeżeli kochasz morze niezależnie od pory roku, a nie jesteś przekonany do rejsu i wystarczą ci spacery po plaży, wybierz jedną z hotelowych propozycji w nadmorskich kurortach. Gdański hotel Prawdzic dysponuje świetnym zapleczem - przestronne i eleganckie wnętrza sprawią, że poczujesz się jak w domu.",,
"Ameryka zostaje w tyle, ale i tak wygrywa. Jak to możliwe?",USA pozostają w tyle za Chinami we wdrażaniu nowej przełomowej technologii w dziedzinie telefonii komórkowej. Ale nie ma to większego znaczenia.,"Kiedy pod koniec marca operator telefonii komórkowej China Unicom pokazał transmisję z międzynarodowego maratonu w Chongqing w technologii 360 stopni 3D, widzowie mieli wrażenie, że znajdują się w samym środku trzydziestotysięcznego tłumu biegaczy. Obraz był czterokrotnie ostrzejszy od najwyższej rozdzielczości Netflixa. Szybkość przepływu danych – miliardy bitów na sekundę – dwudziestokrotnie większa od możliwej do uzyskania przez obecne sieci telefonii komórkowej korzystające z technologii 4G. China Unicom zademonstrował technologię 5G, kolejny wielki skok naprzód w dziedzinie sieci telefonii komórkowej, opracowaną przez Huawei, chińskiego giganta telekomunikacyjnego, którego kocha nienawidzić prezydent Donald Trump.",,
W podstawówce gazują dzieci. Tak świętowano przyjęcie imienia przez jedną ze szkół,"Siedmiolatki przebrane w obozowe pasiaki, uczniowie ze swastykami na ramionach, Auschwitz, gaz, politycy tłumaczący dzieciom, że muszą walczyć z „pewnymi środowiskami”, starsza pani opowiadająca, że trzeba golić głowy „pewnym posłankom”, a do tego gromkie „raus”. Tak szkoła podstawowa w Łabuniach świętowała przyjęcie imienia Dzieci Zamojszczyzny.","I nikomu to nie przeszkadzało. Na sali gimnastycznej łabuńskiej podstawówki byli rodzice, nauczyciele, politycy, księża, kombatanci i oczywiście dzieci w wieku podstawówkowym. Pojechałem tam porozmawiać z Dziećmi Zamojszczyzny. Miało być historycznie: o tragicznych losach ludzi wysiedlonych przez nazistów w czasie wojny. Część z nich jeszcze żyje. Na miejscu okazało się (po raz kolejny), że polskie kiedyś i dziś to prawie to samo.",,
Natalia Oreiro gwiazdą Sylwestra Marzeń TVP. Ale część prawicy jest niezadowolona,"Czy Jacek Kurski wiedział, że na Sylwestra Marzeń w Zakopanem zaprosił gwiazdę promującą małżeństwa homoseksualne? - pytają prawicowe media.","Gwiazdą Sylwestra Marzeń organizowanego przez TVP w Zakopanem będzie pochodząca z Urugwaju aktorka i piosenkarka Natalia Oreiro. W Polsce znana dzięki głównej roli w, swego czasu bardzo popularnym, serialu „Zbuntowany Anioł” i wykonania serialowej piosenki „Cambio Dolor”. Od polskiej premiery w Polsacie mijają właśnie dwie dekady.",,
Wyprzedaż czas start! Sprawdź rabaty w popularnych sieciówkach,"Wyprzedaże odzieży i obuwia pod koniec tego roku przybierają na sile. Przeceny obejmują nie tylko modele z poprzedniego sezonu, ale także najnowsze kolekcje i najpopularniejsze trendy w modzie. Najlepsze oferty rabatowe dostępne są na Newsweek.pl — przejrzyj szczegóły i zobacz, jakie przecenione produkty warto zakupić w sklepach online!","Koniec roku to jeden z lepszych okresów na zakupy, podczas którego stać się możemy właścicielami dobrych jakościowo towarów, a przy tym, co równie ważne, dostępnych w atrakcyjnych obniżkach.",,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
Podwójne standardy w polityce. Kandydatki w wyborach mają się uśmiechać,"Obserwatorium Równości Płci przygotowało dwa raporty podsumowujące udział kobiet w polityce w 2019 roku. Do jakich wniosków doszli autorzy? W polityce kobiet przybywa, ale to jeszcze nie gwarantuje realizacji progresywnej agendy.",Newsweek: Czego Polacy wymagają od kandydatów i kandydatek w wyborach?,,
Sprzęt elektroniczny w dobrej cenie? Sprawdź promocje w popularnych elektromarketach,"Zimowa wyprzedaż końcoworoczna to doskonały moment, by w okazyjnej cenie znaleźć artykuły z wyższej półki cenowej, jak na przykład sprzęty elektroniczne. Wiele elektromarketów również bierze udział w wyprzedaży, a dzięki kuponom rabatowym dostępnym na Newsweek można skorzystać z wyjątkowych ofert.","Gdy świąteczna gorączka już opadła czas zebrać siły na duże zakupy. Ostatnie dni grudnia to znak, że właśnie zaczyna się gorący okres wyprzedaży. W każdym sklepie, przede wszystkim online, można liczyć na bardzo wysokie obniżki. Atrakcyjne rabaty dotyczą produktów z każdej kategorii, w tym też różnorodnych usług.",,
"„Łatwiej grać niż żyć”. Jaka jest Krystyna Janda, gdy opada kurtyna?","Od jakiegoś czasu życie mnie męczy. Boję się go. Jak muszę coś załatwić, czuję się bezradna jak dziecko. Wchodzę do teatru i jest raj – mówi Krystyna Janda.","Co ja bym robiła bez grania i prowadzenia Polonii i Och-Teatru? – mówi. – Ile można czytać, leżeć na słońcu i zwiedzać? Nudzi i męczy mnie inne życie, bez pracy i teatru. Najbardziej lubię próby, reżyserowanie, a granie jest dla mnie czymś najbardziej naturalnym, jak bezpieczne życie.",,
"„Budzę się i nie wiem, gdzie jestem”. Agnieszki Holland życie w podróży","Gdy byłam dzieckiem, marzyłam, żeby zamieszkać w hotelu. Z czasem hotele stały się moim przekleństwem. W kilku miałam ciężkie ataki paniki – Agnieszka Holland opowiada o swoim podróżowaniu.","AGNIESZKA HOLLAND: Tak, poczułam się trochę jak tytułowi bieguni, gdy dotarła do mnie wiadomość o Noblu Olgi. Byłam akurat w Korei: ciemna noc, a w Europie środek dnia – zupełnie inne światy.",,
„Bardzo boli nazywanie mnie cynikiem lub oportunistą”,"Przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo – mówi Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu.","Po raz pierwszy w życiu czuję taką odpowiedzialność, bo nie chcę zawieść wyborców – przekonuje Michał Kamiński. Gabinet wicemarszałka Senatu zajął po Adamie Bielanie, wieloletnim przyjacielu. Twierdzi, że to przypadek, ale docenia, że poprzednik zadbał o gustowne meble.",,
Być jak Jane Fonda,"Jedna z ostatnich żywych legend Hollywood, symbol seksu, ulubiona dziewczyna do bicia prawicy, wróciła na czołówki mediów. Jak za czasów burzliwej młodości walczy z systemem.","Od 11 października w każdy piątek Jane Fonda organizuje na stopniach Kapitolu demonstracje przeciw bezczynności rządu wobec zmian klimatycznych. Cztery razy została aresztowana, spędziła dobę za kratami. Jeśli ponownie złamie przepisy, blokując ruch, odsiedzi trzy miesiące, co w wieku 82 lat jest nie tylko przykre, ale również niebezpieczne dla zdrowia.",,
Carole strzela z biodra,"Po referendum w sprawie brexitu odkryła, że wprowadzające w błąd reklamy na Facebooku mają wpływ na to, jak głosujemy. Że można manipulować wyborcami w sieci. Tak zaczęła się jej wojna z gigantami z Doliny Krzemowej.","Wrogowie mówią, że ma obsesję. Że za bardzo pyskuje na Twitterze, a w dyskusji wali na odlew. Że potrafi publicznie zrugać dostojne BBC, jeśli prowadzący nie reaguje na bełkot rozmówcy. Że jej natrętne wołanie o sprawiedliwość przyprawia o mdłości. To nie dziennikarstwo, mówią, tylko natrętny aktywizm i teorie spiskowe. Carole Cadwalladr frustruje lobbystów, polityków, rekiny biznesu, dziennikarzy mainstreamu, populistów z Europy i gigantów z amerykańskiej Doliny Krzemowej.",,
Jego wysokość tygrys,"Pathdev skradła mi serce – jak pierwsza miłość. Audiencja u Collarwali trwała pięć minut, za to królowa wyszła właśnie z kąpieli.","U podnóża buddyjskiego klasztoru Lamayuru spotkałem Hindusa, który próbował uchwycić czerwone smugi zachodzącego słońca odbijające się od białych murów. Faceci z obiektywami, którzy natrafiają na siebie gdzieś w szerokim świecie, z reguły zamieniają parę słów. Ale pogawędka z kimś, kto przedstawił się jako Himanshu Badge, skończyła się czymś więcej – wyprawą do rezerwatu Pench w stanie Madhya Pradesh. – Wpadnij do mnie, pojedziemy na tygrysy – powiedział w tamto wrześniowe popołudnie Himanshu, przewodnik i tropiciel zwierząt.",,
"Kulturalne hity 2020. Oto wydarzenia, na które czekamy","To z pewnością będzie ciekawy rok. Oto nasz mocno subiektywny wybór najciekawszych, najbardziej wyczekiwanych wydarzeń kulturalnych nadchodzącego roku.","Najnowsza ekranizacja powieści Louisy May Alcott o perypetiach czwórki sióstr w czasie wojny secesyjnej to z pewnością „najczulszy” film Grety Gerwig („Frances Ha”, „Lady Bird”). Do niedawna estetyka, której Gerwig tu używa, niesprawiedliwie nazywana była kinem babskim, łzawym. Na szczęście Olga Tokarczuk znalazła na to właściwe określenie. Premiera 31 stycznia.",,
"Szykanowany przez PiS sędzia jedzie do Sejmu. „Władza bez kontroli, także tej sądowej, zawsze będzie wypaczona i zdegenerowana”","Sędzia Paweł Juszczyszyn 21 stycznia pojedzie do Kancelarii Sejmu, by osobiście dokonać oględzin zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Rozwiązanie takie zaproponowała Kancelaria Sejmu. - Ci sędziowie, którzy ulegną władzy, już zawsze będą ulegać. Tej, następnej i jeszcze następnej – mówi sędzia.",Paweł Juszczyszyn jest laureatem nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej za działalność publiczną.,,
„Trzeba wsadzić nogę między drzwi”. Dlaczego twórca idei IV RP wspiera Szymona Hołownię?,"- Od kilku lat piszę w swoich tekstach, że potrzebny jest nowy język w polityce. Język Hołowni jest zupełnie nowy i mam nadzieję, że nie nauczy się starego - mówi prof. Rafał Matyja, historyk, politolog, twórca idei IV RP, dodając, że od 2015 roku głosuje na lewicę, ale czuje się zawiedziony Robertem Biedroniem.","RAFAŁ MATYJA: Gdybym przejmował się sondażami, w ogóle nie komentowałbym polityki. Kukiz na starcie miał 3 procenty, a dostał 20 proc. Uważam, że Duda, prezydent bardzo stronniczy i partyjny, jest do pokonania, bo elektorat PiS to nie jest beton. Ludzie mówią: „ten Duda nam się w sumie podoba”, ale tak samo mówili o Komorowskim. Jeżeli PiS nie zdobyło – mimo gigantycznej mobilizacji środków publicznych i propagandy TVP – pięćdziesięciu paru procent w wyborach parlamentarnych, tylko 43 proc., to wygranej w wyborach prezydenckich nie mają w kieszeni.",,
Jak ściągnąć cały sezon „Wiedźmina” w 10 sekund? Już za chwilę to będzie możliwe,"Sieć 5G zapewni nam nie tylko komfortowe oglądanie seriali, ale da gospodarce rozwojowego kopa.","Po co mi jakieś 5G, skoro i w obecnej technologii bywają problemy z zasięgiem?. Sieć 5G to nie jest tylko zwykłe LTE z lepszymi nadajnikami i odbiornikami. To kompletnie nowy standard: nowa architektura sieci, nowe częstotliwości i nowe stacje bazowe. Gdy kilka lat temu telekomy przechodziły z 3G na LTE, wystarczyło do istniejących BTS-ów (ang. base tranceiver station) dodać nowe anteny. 5G to nowa rzeczywistość.",,
"Havel na Hrad! „Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć”","Václav Havel, zakazany pisarz i dysydent, który jeszcze w maju 1989 roku odsiadywał swój ostatni wyrok więzienia, w listopadzie stanął na czele rewolucji i 29 grudnia 1989 roku został prezydentem Czechosłowacji. Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć.","Gdy pierwszy raz pojechałem do Pragi wiosną 1990 roku już na placu Wacława natknąłem się na pijanego rodaka, który na cały głos darł się po polsku: „Gdzie jest Havel? Kurwa, chcę rozmawiać z Havlem!”. Nikt nie zwracał na niego uwagi, bo w końcu jak rewolucja to rewolucja, skończyły się czasy zakazów. A poza tym, kto by nie chciał porozmawiać z Havlem?",,
Po numerach: 2019,"Impeachment Donalda Trumpa zdominował ostatnio czołówki mediów, ale przez minione 12 miesięcy wydarzyło wiele innych ważnych rzeczy. Jak to wyglądało w liczbach?","kongresowych foteli zajęły wraz z rozpoczęciem 116 sesji Kongresu USA panie. Komentatorzy ukuli określenie „różowe tsunami”. Obok nowojorskiej socjaldemokratki Alexandrii Ocasio-Cortez do grona ustawodawców weszły kobiety symbolizujące społeczno-demograficzne przemiany Ameryki: lesbijka pochodzenia indiańskiego Sharice Davids (Kansas), somalijska muzułmanka Ilhan Omar (Minnesota), pierwsza w historii czarnoskóra reprezentantka Massachusetts Ayanna Pressley. W obu izbach zasiada obecnie 126 pań i 409 panów.",,
"Pamiętacie świat bez smartfonów, streamingu i nawigacji satelitarnej?",Pewnie zadajecie sobie pytanie: jak można było wtedy żyć?,"W uroczej komedii kryminalnej „Lekarstwo na miłość” z 1966 r. główną rolę – obok Kaliny Jędrusik, Krystyny Sienkiewicz i Andrzeja Łapickiego – gra telefon. Taki z tarczą i czarną bakelitową słuchawką. Zakładam, że co młodsi czytelnicy muszą w tej chwili oderwać się od tekstu i wygooglować nazwiska: Jędrusik, Sienkiewicz, Łapicki oraz „telefon bakelit”. Po tej krótkiej przerwie możemy wrócić do filmu. Stacjonarny telefon z tarczą był wówczas dobrem rzadkim, dlatego często służył za rodzaj skrzynki kontaktowej. W pilnych sprawach można było dzwonić, by powiadomić sąsiada z danego piętra czy bloku. W „Lekarstwie na miłość” stacjonarny telefon miał posłużyć za skrzynkę kontaktową dla bandy fałszerzy pieniędzy, ale przez pomyłkę opryszki dzwonią nie na swoją centralę, lecz do głównej bohaterki filmu. Co by było, gdyby ktoś chciał zrobić dziś współczesny remake tej komedii? Przestępcy nie musieliby korzystać ze stacjonarnej centrali, każdy miałby przecież smartfon z szyfrowanym komunikatorem. A trudno byłoby uwierzyć w błąd w bazie danych, przez który można by, ot tak sobie, pomylić użytkowników WhatsAppa, Signala czy Telegrama. Scenariusz Joanny Chmielewskiej nie stracił nic ze swego uroku, ale technologicznie nadaje się do lamusa. Podobnie zresztą jak wszystkie sceny z polskich filmów, w których los bohatera zależy od tego, czy dopcha się do budki telefonicznej albo czy zastanie kogoś pod telefonem. Dziś bohater w takiej sytuacji wyciąga smartfon i co najwyżej może pomarudzić na brak zasięgu.",,
"Zdrady, romanse, ekscesy. Członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej to specjaliści od szokowania","Zdrady, romanse, erotyczne ekscesy wstrząsały brytyjskim tronem przez stulecia. Tyle, że dawniej nie było brukowców analizujących każdy pikantny szczegół i pogłoskę.","25 stycznia nowy arcybiskup Canterbury, Thomas Cranmer udzielił Henrykowi VIII ślubu z Anną Boleyn – rodzoną siostrą jego dawnej kochanki Marii. Król był wówczas mężem Katarzyny Aragońskiej, lecz związek unieważniono bez zgody papieża Juliusza II, który w konsekwencji ekskomunikował władcę. Ten zaś zerwał współpracę z Rzymem ogłaszając się głową kościoła anglikańskiego z prawem mianowania biskupów.",,
Anglia po Elżbiecie. Kto przejmie berło królowej?,"Czy miłościwie panująca nie tylko Wielkiej Brytanii, lecz również licznej, wstrząsanej kłótniami i skandalami rodzinie, Elżbieta II szykuje się do przekazania władzy?","Ostatnie wydarzenia na dworze mogłyby zawstydzić scenarzystów „The Crown” – serialu o żywocie leciwej władczyni. Wskutek niewiarygodnych zwrotów akcji, wstydliwych sekretów wiwisekcjonowanych przez tabloidy i melodramatycznych intryg, rzeczywistość bardziej przypomina operę mydlaną niż ambitny projekt Netfliksa. Może warto zmienić tytuł na „As the Crown Turns” albo „Dynastia”?",,
Dziennikarka nie oferowała seksu za informację. Awantura wokół filmu Clinta Eastwooda,"Czy doszliśmy do momentu, gdy Clint Eastwood zmienia się w dinozaura, rozmijającego się z nastrojem swoich czasów i ich moralną wrażliwością? Zachowującego się jak wuj na weselu, opowiadający żarty, które młodszą część rodziny wyłącznie żenują?","Clint Eastwood w tym roku skończył 89 lat, wiek nie ogranicza jednak jego aktywności. Kilka dni temu w Stanach miał premierę najnowszy film reżysera, „Richard Jewell”. O filmie mówiło się jako o jednym z poważnych kandydatów w przyszłorocznym oscarowym wyścigu. Poniósł jednak spektakularną klęskę w weekend otwarcia w kinach – mimo ogólnie pozytywnych recenzji. Jak można się domyślać, filmowi zaszkodziły kontrowersje, w które uwikłał się już po pierwszych publicznych pokazach. A konkretnie to, jak przedstawia jedną bohaterkę, dziennikarkę Kathy Scruggs.",,
Katastrofa lotnicza w Kazachstanie. Na pokładzie było prawie 100 osób,"Co najmniej 15 osób zginęło, a 66 zostało rannych w katastrofie samolotu pasażerskiego linii Bek Air, który rozbił się w piątek tuż po starcie z lotniska w Ałma Acie w Kazachstanie - poinformowały miejscowe władze. Na pokładzie było łącznie 98 osób.","Samolot Fokker-100 linii Bek Air, lecący z Ałma Aty do stołecznego Nur-Sułtanu (dawniej Astany), stracił wysokość podczas startu po godz. 7.00 czasu miejscowego (godz. 2.00 w Polsce), przebił betonowe ogrodzenie lotniska, po czym uderzył w dwukondygnacyjny budynek. Władze przekazały, że w budynku w momencie katastrofy nikogo nie było.",,
Kłaniam się Bogu i królowej,"Frederick Forsyth o tym, dlaczego nie wiadomo, kim jest Szakal z „Dnia Szakala”, jak wybiera się nazistę do powieści sensacyjnej i co robi pisarz, kiedy przestaje pisać.","Forsyth mieszka w Seer Green, angielskiej wsi oddalonej o pół godziny pociągiem od Londynu. Z trudem udało mi się go przekonać, żeby nie wyjeżdżał po mnie na stację. Bał się, że nie znajdę jego domu położonego kilometr za wsią. Ale zaraz po przyjeździe pierwsza napotkana osoba wykrzyknęła: „Przecież każdy wie, gdzie mieszka stary Freddie!”.",,
Elektronika w dobrej cenie? Sprawdź aktualne promocje NEONET,"Poszukiwania sprzętu elektronicznego, RTV czy AGD mogą spędzać sen z powiek. Gdzie produkt będzie dostępny? Gdzie kupić najtaniej? Może uda się zyskać więcej korzystając z promocji? Na te wszystkie pytania odpowiedź znajduje się w NEONET – jednym z najlepszych sklepów z elektroniką i sprzętem domowym.","W sklepie organizowane są liczne promocje sezonowe, dzięki którym zakupy niezbędnych urządzeń domowych lub wymarzonej elektroniki będą łaskawsze dla portfela. NEONET oferuje klientom bestsellerowe marki z całego świata, m.in. Acer, Beko, Braun, Huawei, Sony i wiele innych.",,
Kolorowe dziecięce stylizacje z Coccodrillo - sprawdź promocje,"Ubrania dla maluchów muszą spełniać najwyższe normy. Zapewniać ciepło, ale i wygodę podczas codziennych zabaw, dobrze znosić wszelkiego rodzaju plamy i zabrudzenia, być odpornym na przetarcia, zagniecenia oraz inne nieprzewidziane wypadki. Dobrze wie o tym sklep Coccodrillo, który produkuje wysokiej jakości ubranka dziecięce i niemowlęce.","W Coccodrillo co sezon ukazuje się nowa kolekcja dziecięcych trendów. Ubrania dedykowane są niemowlakom, młodszym oraz starszym dzieciom. Rodzice maluchów znajdą tu pełną wyprawkę dla pociechy w każdym wieku i na każdą okazję – od codziennych ubrań, przez casualowe aż do stylizacji na największe uroczystości.",,
Wyprzedaż sprzętu elektronicznego - sprawdź promocje w OleOle,Koniec roku jest najlepszym czasem na zakupy elektroniczne. To wtedy pełnowartościowe produkty znanych marek są w o wiele niższych cenach niż w ciągu całego roku. Szczególne promocje na ten czas przygotował sklep internetowy Ole Ole.,"W ofercie posiada on nie tylko gadżety elektroniczne, - bardzo chętnie wybierane na prezenty — ale też telefony, produkty małego AGD oraz urządzenia fotograficzne wraz z akcesoriami. Warto zajrzeć także do działu Outlet, gdzie na wszystkich czeka mnóstwo atrakcyjnych promocji.",,
Macie dość Kevina? Oto 10 sprawdzonych seriali i filmów na święta,"Stare i nowe, w klimacie świąt albo z zupełnie innej beczki - dajemy gwarancje, że każdy bez wyjątku może posłużyć w najbliższych dniach jako elegancka wymówka, by przenieść się z jadalni przed ekran.","Po apokalipsie ulice miast opustoszały. Zniknęły auta, a z nimi jazgot silników. Zamarły rozmowy. Umilkły telewizory i radioodbiorniki. Evelyn, Lee, Marcusowi i Regan Abott - bohaterom „Cichego miejsca” - udało się przetrwać tylko dlatego, że przestrzegają reguł życia w wymuszonej wielkiej ciszy. Chodzą na bosaka, porozumiewają się na migi, do gry w planszówki wydziergali sobie pionki z wełny. Ich świat wydaje się kompletnie fantastyczny.",,
"OPINIA
PiS balansuje na coraz cieńszej linie, a Lewica wywiesza białą flagę",Publicystki „Newsweeka” podsumowują wydarzenia polityczne tygodnia.,"PiS tak bardzo spieszyło się z przegłosowaniem ustawy kagańcowej w Sejmie, żeby prezydent Andrzej Duda zdążył wybrać nowego prezesa Sądu Najwyższego. Ceną za łamanie praworządności może być wstrzymanie unijnych funduszy, co uderzy w obywateli.",,
"OPINIA
Sejmowy blamaż opozycji da się jeszcze naprawić w Senacie","Mleko się rozlało. To prawda, że w czwartek rano głosowano „tylko” nad porządkiem obrad Sejmu, a nie nad samą „ustawą kagańcową” mającą zmusić polskich sędziów, żeby nie stosowali się ani do polskiej konstytucji, ani do unijnego prawa. I nawet ogrywając w porannych głosowaniach równie kiepsko zmobilizowaną prawicę opozycja mogła co najwyżej opóźnić właściwe głosowanie nad „ustawą kagańcową”, ale nie mogła zatrzymać prawicowej większości w Sejmie. Opozycja przegrała również w późniejszym kluczowym głosowaniu samej ustawy, która została przyjęta przez Sejm, mimo pełnej już mobilizacji KO, Lewicy i PSL-u.","A jednak ten spóźniony refleks był blamażem opozycji. Jeszcze gorsze od samej nieobecności opozycyjnych posłanek i posłów na porannych głosowaniach bywały ich publiczne usprawiedliwienia. Na przykład od posła Lewicy Macieja Gduli usłyszeliśmy, że nie dotarł na poranne głosowania do Sejmu, bo opiekował się dziećmi. To tłumaczenie wkurzyło tysiące innych rodziców, którzy poprzedniego wieczora pojawili się na manifestacjach w całym kraju, mimo że nie dostają za to sejmowej pensji czy diet. Gdula zdradził też przy okazji całkowity brak entuzjazmu grupy posłanek i posłów związanych z Adrianem Zandbergiem dla samej idei obrony niezawisłych sądów w Polsce. Z o wiele większym entuzjazmem cała ta grupa następnego dnia zagłosowała wraz z PiS-em (a przeciwko opozycji, w tym przeciw większości klubu Lewicy) za powtórnym przyjęciem przez Sejm (po wcześniejszym odrzuceniu przez Senat) skokowej podwyżki akcyzy na alkohol i papierosy, co ma dostarczyć Kaczyńskiemu półtora miliarda złotych na telewizję Kurskiego, na Rydzyka, a przede wszystkim na „dary”, które Andrzej Duda będzie wręczał w czasie swojej kampanii.",,
Pomysł na prezent? Niedroga i ciepła odzież na zimę!,"Sklep odzieżowy Denley startuje ze świąteczną kampanią promocyjną „Christmas is coming”. Oferta marki skierowana jest do kobiet, mężczyzn, ale i młodszych odbiorców, a pośród asortymentu znajdziemy wiele rozmiarów, wzorów i nawiązań do najnowszych trendów tego sezonu.","Pod hasłem „Christmas is coming” kryje się odzież przede wszystkim zimowa — pikowane kurtki, swetry, eleganckie koszule z długim rękawem, sportowe bluzy z kapturem, ale i karty podarunkowe do sklepu. Nie czekaj do świąt i znajdź prezent na każdą kieszeń z Denley!",,
"Zapobiegł katastrofie, ale służby uznały go za podejrzanego. Nadal walczy o dobre imię","Opinia publiczna często wydaje werdykt skazujący, nim zrobi to sąd. Jak ochoczo krzywdzimy niewinnych ludzi, przekonał się Richard Jewell.","Przywykliśmy do trwającego 24 godziny na dobę obiegu informacji – kociokwiku nakręcanego przez media społecznościowe, stacje kablowe, nieustanne przecieki i szeroko akceptowane teorie spiskowe. To wszystko było nowością 23 lata temu, gdy Jewell został niesłusznie oskarżony o próbę zamachu bombowego podczas olimpiady w Atlancie.",,
Musisz być kimś,"Ahmed Elsaftawy: Jeśli opuszki palców się zaróżowią, to przyszyta dłoń będzie żyć. Jeśli są blade, chude i zimne, to znaczy, że nie wyszło. Palestyński chirurg ręki z Wrocławia, aby leczyć ludzi, sprzedawał kebaby i pamiątki z Egiptu.","Zakładałem czapkę bejsbolówkę, na to kaptur, żeby nikt mnie nie rozpoznał. Było mi głupio. Lekarz, a wciska ludziom egipskie pamiątki na chodniku w centrum Wrocławia. Bałem się, że jakiś znajomy podejdzie i zagada: o, pan doktor! Na szczęście nikt nie podszedł – opowiada dr Ahmed Elsaftawy. Pamięta, że wtedy, kilkanaście lat temu, najlepiej sprzedawały się posągi Tutenchamona. – Kilkanaście centymetrów wysokości, z żółtego kamienia, 10 złotych za sztukę. Były też figurki Kleopatry, Ozyrysa i Ramzesa II siedzącego na tronie – wylicza. Za każdą sprzedaną rzecz dostawał dwa złote na rękę. Dla niego to był majątek, bo specjalizację z chirurgii robił w ramach wolontariatu. Przychodził do szpitala, operował wyrostki robaczkowe, przepukliny pachwinowe – wszystko za darmo. Dorabiał po godzinach w przychodni rodzinnej, ale marnie: 440 złotych za miesiąc.",,
"Mówi i decyduje o tym, co jesz, jak wyglądasz, a nawet – na kogo głosujesz w wyborach","Na Instagramie nie ma dziedziny, której nie dałoby się opisać hasztagiem. Kiedyś młodszy rywal, a dziś już najważniejszy podopieczny Facebooka z prostej aplikacji do uwieczniania rzeczywistości stał się jej najważniejszym kreatorem.","Telefon w jednej ręce, selfie stick w drugiej – bez takiego wyposażenia wizyta na nowo otwartej wystawie na warszawskiej Woli zdaje się nie mieć sensu. Tak przynajmniej twierdzą nastolatki i studenci masowo odwiedzający Muzeum Iluzji Cosmos. To miejsce, w którym można dowiedzieć się, jak działają złudzenia optyczne, i poddać nieoczywistemu urokowi praw fizyki. To nie one sprawiają, że do większości ekspozycji ustawiają się długie kolejki.",,
Marcin Gortat: Poczuć się zwycięzcą,"Marcin Gortat opowiada o swoim dzieciństwie w Łodzi i karierze w NBA: Pomyślałem, że chciałbym być kimś więcej niż tylko koszykarzem.","NEWSWEEK: Podobno wstydził się pan swojego wzrostu, tych 213 centymetrów.MARCIN GORTAT: Rzeczywiście, ale to bardzo dawne czasy. W pierwszej klasie miałem taki wzrost jak niektórzy w szóstej. Taki szczypiorek wysoki i chudy, który cały czas łamał kości, więc to było dla mnie troszkę krępujące. A teraz? Jezus Maria, gdybym mógł, to jeszcze bym wziął z 10 centymetrów.Po co?– Przede wszystkim dlatego, że każda kobieta szuka wysokiego faceta („śmiech”). Wydaje mi się, że przy takim czuje się bezpieczniej. Wiele razy się zdarzało, że kiedy szedłem po moim osiedlu na łódzkich Bałutach, ludzie na mój widok czmychali w popłochu. Mój wzrost budzi respekt.",,
Aleksander Kwaśniewski: „PiS chciałby z nas zrobić PiS-owską armię. I na tym się potkną”,"– Choć samodestrukcja jest w naszym DNA, to Polacy są ogromnie przywiązani do wolności i demokracji. PiS nie docenia polskiego indywidualizmu – mówi w wywiadzie dla „Newsweeka” Aleksander Kwaśniewski, prezydent RP w latach 1995-2005.",NEWSWEEK: Czy PiS-owi dzięki ustawie kagańcowej uda się zniszczyć niezależność sądów?,,
Praktyczny pomysł na prezent? Drobne AGD!,"Sprzęt elektroniczny, drobne AGD oraz elektronika użytkowa to jedne z najczęściej wybieranych prezentów świątecznych. Często nie są artykułami pierwszej potrzeby, ale sprawiają, że nasze życie staje się prostsze i przyjemniejsze. Taką codzienność stara się stworzyć marka Philips, wiodący producent małych artykułów gospodarstwa domowego, które sprawdzą się jako podarunek na Gwiazdkę.",Sprawdź: Philips promocja - najlepsze prezenty świąteczne,,
Zimowa wyprzedaż eobuwie.pl. Sprawdź najnowsze rabaty na buty i akcesoria,"Eobuwie.pl to firma zajmująca się między innymi sprzedażą obuwia najbardziej popularnych marek. Obecnie w eobuwie.pl trwa zimowa wyprzedaż wybranych artykułów, a rabaty sięgają nawet 40%! Zobacz, w jakie produkty warto zainwestować.","Oprócz butów od topowych producentów dostępnych w atrakcyjnych cenach, w asortymencie dostępne są i torebki reprezentujące najnowsze trendy czy różnorodne akcesoria (portfele, paski, kosmetyczki, czapki i inne). eobuwie.pl jest obecnie liderem sprzedaży obuwia online na obszarze Europy Środkowo-Wschodniej. Na terenie samej Polski posiada 19 sklepów stacjonarnych i 37 punktów skanowania esize.me (skan stopy pozwalający na precyzyjne dopasowanie do niej obuwia).",,
W 2020 r. rząd PiS da mediom publicznym 2 miliardy złotych. Na co pójdą te pieniądze?,W przyszłym roku rząd znów poda pomocną dłoń Jackowi Kurskiemu.,"Dwa lata temu TVP otrzymała niemal miliard złotych z tytułu rekompensat za tych, którzy nie opłacili abonamentu. Z nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych – złożonej przez posłów PiS – wynika, że teraz dostanie dwa razy więcej, jednak trudno jest stwierdzić, czy te wyliczenia są wiarygodne.",,
Co zamiast zabawek kupić na prezent dziecku? Pomoże sklep Endo,"Endo to marka tworząca z pasją i zaangażowaniem ubranka dla dzieci. Produkty podzielone są na te skierowane do starszych maluchów, jak i niemowlaków. Odzieżowy asortyment tworzony jest z wysokiej jakościowo bawełny, a uniwersalne, choć charakterystyczne kroje przypadną do gustu wielu młodym. Endo to synonim współczesnej rodziny — zobacz, jakie promocje aktualnie oferuje.","Asortyment Endo słynie również z zabawnych grafik i gier słownych na t-shirtach. Co ciekawe, w sklepie znajdziemy też ubrania skierowane dla dorosłych (głównie koszulki z napisami i piżamy).",,
Strzelanina w siedzibie FSB w Moskwie. Władze: To akt terroru,"Jako akt terroru zakwalifikowała rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) strzelaninę, do której doszło w czwartek w centrum Moskwy, w rejonie kompleksu budynków FSB. Oficjalnie potwierdzono śmierć jednej osoby. FSB podała, że sprawca został zabity.","Doniesienia o strzelaninie w rejonie ulicy Wielka Łubianka pojawiły się po godz. 18 (godz. 16 czasu polskiego) w mediach społecznościowych i na kanałach w komunikatorach internetowych. Dziennik „Izwiestija"" poinformował o trzech ofiarach śmiertelnych.",,
