"Nie latamy ani na orbitę, ani na Marsa. Ale polski przemysł kosmiczny już teraz jest wart setki milionów złotych",Do zdobycia są o wiele większe pieniądze,"Gdy 26 listopada 2018 r. w siedzibie NASA odbierano sygnał z Marsa świadczący o udanym lądowaniu sondy inSight, rozległy się zwyczajowe krzyki i brawa. Nic dziwnego – posadzenie sondy na Marsie to wciąż jedno z najtrudniejszych osiągnięć w kosmonautyce. Na 38 prób 10 sond udało się umieścić na marsjańskiej orbicie, a na powierzchni planety osiadło jedynie pięć próbników.",,
Kazirodztwo: Kocham moją siostrę. I tego nie zmienię,"Kiedy rozpadało się moje drugie małżeństwo, żona wykrzyczała mi prosto w twarz, że jestem zakochany w siostrze – opowiada 53-letni Marek K., informatyk z Krakowa.","Zaraz pewnie padnie podstawowe pytanie: czy jest pan w związku kazirodczym? Następne będzie brzmiało: jak pan mógł do tego dopuścić? Ale może jednak, żeby zadać mi te pytania, zacznie pani łagodniej i zapyta: czy jest pan szczęśliwy? Mógłbym starać się odpowiedzieć na nie wprost, mógłbym odpowiedzieć wymijająco. Prawda jest bardziej złożona – na takie pytania nie ma prostych odpowiedzi. Dlatego dzisiaj wieczorem siedzimy w tym samochodzie, zaparkowanym przed centrum handlowym, jak para przestępców. Dlatego kiedy przygotowywałem się do tej rozmowy, złapałem się na tym, że czuję się, jakbym miał opowiedzieć o jakiejś nieludzkiej skłonności, kanibalizmie na przykład. Choć nie wyglądam przecież jak potwór.",,
A potem żyli długo i szczęśliwie? Małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze ma happy end,"Polak bierze żonę ze Wschodu, Polkę interesują mężczyźni z Zachodu. On szuka spokoju i kobiety domowej, ona partnera, z którym można zaszaleć. Potem przyznają: małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze jest proste.","Pierwszy raz zobaczyłem ją na przejściu granicznym w Medyce – opowiada Marek, budowlaniec z Jarosławia na Podkarpaciu. – Ja przechodziłem na stronę ukraińską, Luba na polską. Ja po marlboro i czystą, Luba z ukraińskimi mentolowymi i whisky. Oboje potem sprzedawaliśmy je w Jarosławiu, tyle że ja mam swoich stałych klientów, a ona musiała ich zdobywać pod lokalną Biedronką.",,
Znany Lekarz miliarderem. Jak młody Polak stworzył największą na świecie wirtualną placówkę medyczną?,"Internetowe start-upy to jego żywioł. Jeden z nich, serwis DocPlanner, jest dziś największą na świecie wirtualną placówką medyczną.","Serwisy, które umożliwiają pacjentom znalezienie lekarza, sprawdzenie opinii o nim i zarezerwowanie wizyty online, działają w większości krajów od lat. Dlaczego więc inwestorzy z całego świata akurat w biznes zarządzany z Warszawy pompują coraz większe pieniądze?",,
Trolle eksportowe. Jak Polacy rozsiewają dezinformację we Francji,"Strona France Libre 24 rozsiewa we francuskim internecie dezinformację, publikuje antyislamskie i antyrządowe treści – wynika ze śledztwa serwisu POLITICO. Jej działalność finansują inwestorzy z polski, powiązani z farmą trolli, której działalność ujawnił „Newsweek” i Fundacja Reporterów.","France Libre 24 wygląda na zwyczajny internetowy serwis informacyjny. Dopiero gdy wczytać się w konkretne artykuły okazuje się, że to tylko pozory. Bo FL24 tylko kopiuje artykuły z innych mediów i agencji prasowych. Ale nie dokładnie. Teksty, m.in. Agence France-Presse, dziennik „Ouest-France” czy „Le Figaro” są przerabiane. Drobne zmiany – wycięcie lub dodanie jednego zdania, dopisanie lub usunięcie kilku słów – sprawiają, że informacja zyskuje nowy sens – antyislamski, antyrządowy, antylewicowy. I zaczyna pasować do charakteru France Libre 24 – piszą Laura Kayali i Zosia Wanat, dziennikarki POLITICO,które ujawniły całą sprawę.",,
Raper i hrabia kandydują na prezydenta,"Na jednego wołali scyzoryk, drugi twierdzi, że zajmuje się „różnego typu działalnością” i jest prawowitym prezydentem - uwaga - II RP. Dzielą ich wiek i pochodzenie, łśczy to, że zamierzeją wprawadzić się do pałacu prezydenckiego.","Raper Piotr Liroy-Marzec i hrabia Jan Zbigniew Potocki ogłosili zamiar startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy startuje, bo odkrył polityczną niszę, którą może wypełnić. No i mógłby być jak Kanye West. Kandydatura drugiego może dziwić, bo hrabia od dawna uznaje się za prawowitego prezydenta Polski.",,
"Żonaci księża? Kościół się w tej sprawie nie podzieli, ale nieformalna schizma będzie się pogłębiać","Dzisiaj coraz częściej wyzwaniem dla księży katolickich obrządku rzymskiego nie jest tworzenie związków z kobietami, ale problemy wynikające z niewłaściwego przeżywania własnej seksualności.","NEWSWEEK: Głosy o schizmie w Kościele katolickim są przesadzone? Zdaje się, że Kościół w Niemczech całkiem serio chce dyskutować o celibacie.",,
Rząd zachwycony decyzjami KE w sprawie klimatycznej transformacji. Co innego europosłowie PiS,"Z mitycznych 100 mld euro na klimatyczną transformację UE wyda około 30 mld. Pochodzenie pozostałych 70 mld pozostaje nieznane, niewykluczone, że trzeba je będzie poszukać we własnej kieszeni albo pożyczyć.","– Propozycja Komisji Europejskiej w sprawie mechanizmu wsparcia transformacji regionów najbardziej uzależnionych od węgla jest potwierdzeniem uznania przez naszych europejskich partnerów wyjątkowej sytuacji Polski – twierdzi Michał Kurtyka, minister klimatu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zaproponowany przez Komisję Europejską zarys Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, z którego mają być finansowane gospodarcze przeobrażenia w regionach węglowych, szybko zyskał szerokie uznanie i poparcie w sferach rządowych. Zdążyli go już pochwalić liczni przedstawiciele PiS, z wicepremierem Jackiem Sasinem na czele. – Dzięki umiejętnym negocjacjom Polska zapewniła sobie specjalne traktowanie i wydłużenie okresu dochodzenia do neutralności klimatycznej – mówił w Polskim Radiu Sasin.",,
Szydło do Sikorskiego: Jest pan kłamcą. Gorąca atmosfera podczas debaty o Polsce w europarlamencie,"Europarlament nie może milczeć, jeśli chodzi o zagrożenie praworządności w Polsce i będzie bronić polskich sędziów – mówili w środę przedstawiciele głównych grup politycznych w PE. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, nie zabrakło przepychanek słownych. Najostrzej starli się Beata Szydło i Radosław Sikorski.","Dyskusji, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia.",,
Unijne miliardy dla górniczych regionów przejdą Polsce koło nosa?,"Bruksela ogłosi dziś, jak planuje podzielić środki na dekarbonizację. Polskie regiony górnicze nie są gotowe na pozyskiwanie tych środków.","Komisja Europejska ma przedstawić szczegóły projektu Funduszu Sprawiedliwej Transformacji. To pierwszy krok w kierunku wdrożenia zasady „net zero” czyli neutralności klimatycznej, którą Unia Europejska zamierza osiągnąć do 2050 roku. Z udziałem Polski lub bez.",,
Zygmunt Solorz zbuduje Polakom ultraszybki internet?,"Zygmunt Solorz-Żak, potentat mediów i telekomunikacji, rusza z kolejną ofensywą: w sieć 5G. Jak zwykle solo, ale tym razem z mocnym wsparciem informatycznym.","To był biznesowy hit końcówki zeszłego roku. Niespełna tydzień przed Gwiazdką Cyfrowy Polsat, jądro grupy Zygmunta Solorza-Żaka, ogłosił zamiar kupna prawie 22 proc. akcji rzeszowskiego Asseco, krajowego potentata informatycznego. Informacja zaskoczyła giełdę, ale warta prawie 1,2 mld zł transakcja była dopięta na ostatni guzik.",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
Iran przyznał się do zestrzelenia ukraińskiego boeinga,"Iran ogłosił w sobotę rano, że jego siły zbrojne „nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie „ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób.","W opublikowanym komunikacie armii irańskiej wskazano, że samolot ukraiński znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi"".",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
"Piąta pora roku, czyli sposób (Polaków) na karnawał","Bale karnawałowe mają się w Polsce dobrze. Hotele, restauracje i kluby nadal rozbudowują ofertę. Jazzowy z muzyką z Nowego Orleanu lat 20. i 30., Wielki Gatsby z nieodłącznym motywem american dream lat 20-tych ubiegłego wieku, Gothic Party,Alicja w Krainie Czarów, Wielkie Piękno… – to już nie tylko bale tematyczne, ale imprezy z kompleksową usługą.","Jak szacuje agencja IQS, jedynie co trzeci z dorosłych Polaków zaplanował lub planuje bawić się między świętem trzech Króli a wtorkiem przed Środą Popielcową, która rozpoczyna Wielki Post (wbrew obiegowej opinii Sylwester to nie początek karnawału).",,
Niemiecka gazeta o katastrofie polskiej dyplomacji: Koszmar Dudy,"„Amerykanie będą przemawiać, Francuzi będą wspominać wojnę, Niemcy będę przepraszać za swoją winę, wystąpi nawet Rosjanin, jedynie Polak musiałby milczeć” - tak niemiecki tygodnik Der Spiegel relacjonuje bojkot uroczystości w Yad Vashem przez polskiego prezydenta.","Jak twierdzą niemieccy dziennikarze, żeby uniknąć niekorzystnego scenariusza, Duda zostanie 23 stycznia w Polsce i nie poleci do Jerozolimy na uroczystości w Instytucie Yad Vashem. „Poprzez wszystkie dyplomatyczne kanały próbował wpisać się do programu jako mówca, na próżno” - zauważa Der Spiegel. „Organizatorzy pozostali przy swoim zdaniu, że tylko przedstawiciele alianckiej czwórki oraz Niemiec i Izraela mogą wygłosić przemówienia” - dodaje.",,
Całe życie podporządkowane pracy? Polacy coraz częściej mówią dość. I z rozmysłem ograniczają aktywność,"Od dziecka jesteśmy wychowywani w kulcie pracy. Kto z nas nie zna bajki o pracowitej mrówce i beztroskim koniku polnym, który zamarzł, pozbawiony zapasów na zimę? A gdyby tak przestać wierzyć bajkom? Czy świat się naprawdę skończy, gdy zwolnimy?","Magda jest agentem ubezpieczeniowym, 20 lat w branży, awans za awansem. – Nie mogę powiedzieć złego słowa na firmę, w której pracowałam, umożliwili mi rozwój, zarabiałam naprawdę dobre pieniądze. Ale nie miałam czasu dla siebie, za to coraz więcej zawodowych obowiązków i odpowiedzialności – wspomina. Pewnego dnia powiedziała „dość”. Została szeregowym pracownikiem w innej agencji, pracuje w niepełnym wymiarze godzin. – Zarabiam o połowę mniej, ale to mi wystarcza. Nie jeżdżę na wakacje na drugi koniec świata, tylko na działkę pod miastem, nie potrzebuję już markowych ciuchów ani torebek, zrezygnowałam z auta. Zamiast kompulsywnie kupować książki, których i tak nie miałam kiedy czytać, zapisałam się do biblioteki. No i zaczęłam przygodę ze wspinaczką skałkową, o czym zawsze marzyłam. Po prostu żyję. I cieszę się tym – opowiada. Takich ludzi jak Magda jest coraz więcej.",,
Dlaczego ukraiński boeing rozbił się w Iranie? W ustaleniu prawdy może przeszkodzić polityka,"Początkowo ukraińska ambasada w Teheranie potwierdziła doniesienia tamtejszych mediów, że przyczyną katastrofy Boeinga 737-800 była awaria. Szybko się z tych słów wycofała, a teraz prezydent Wołodymyr Zełenski zapowiada, że jego priorytetem jest poznanie prawdy na temat przyczyn katastrofy. I ustalenie, kto za nią odpowiada.","Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy lecący z Teheranu do Kijowa roztrzaskał się 10 minut po starcie, tuż po godz. 6 rano czasu lokalnego. Łączność z załogą utracono chwilę po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów. W amatorskim wideo, które według irańskich mediów pokazuje katastrofę samolotu, widać płonący obiekt na niebie, rozpadający się na kawałki, a następnie silną eksplozję i płomienie.",,
"Uchwała, o której nikt nie słyszał i nikt nie widział. Poza Ryszardem Terleckim","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki twierdzi, że sejmowa komisja powinna już mieć gotową uchwałę w sprawie rosyjskiej propagandy historycznej. Miała ona wpłynąć do Sejmu jeszcze w zeszłym tygodniu. Nasze poszukiwania nie przyniosły jednak rezultatu.","Kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zaproponowała w zeszłym tygodniu, żeby Sejm przyjął uchwałę potępiającą rosyjską propagandę historyczną i słowa Władimira Putina o współpracy Polski z nazistowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
"Kto ma sądy, ten ma spokój","Jeśli Donald Trump zostanie kiedykolwiek zmuszony do ujawnienia finansowych sekretów, to dopiero po następnych wyborach.","Sąd Najwyższy (SCOTUS) ogłosił, że rozpatrzy pozwy dotyczące najpilniej strzeżonej tajemnicy prezydenta – stanu majątkowego. Rozprawy odbędą w marcu, orzeczenia zapadną trzy miesiące później. Nie powinniśmy jednak oczekiwać, że Trump natychmiast udostępni organom śledczym dokumenty księgowe, zwłaszcza budzące największy apetyt jego wrogów oświadczenia składane fiskusowi.",,
Polski e-obywatel ma kłopoty. Ale rewolucja w kontaktach Polaków z urzędami nadchodzi,"Rośnie liczba spraw urzędowych, które można załatwić bez wychodzenia z domu. Ale wciąż daleko nam do rozwiązań od dawna stosowanych w innych państwach.","Wizyta w urzędzie. Pobierasz numerek. Podobną sprawę chce załatwić kilkanaście innych osób. Kolejni petenci spędzają długie minuty na rozmowie z urzędniczką. W końcu na wyświetlaczu pojawia się twój numer. Podchodzisz, ale szybko okazuje się, że do załatwienia sprawy konieczne jest wypełnienie innego druku niż ten, który masz przygotowany. Ze spuszczoną głową pobierasz nowy druk i kierujesz się do maszyny po nowy numerek. Urzędniczka stawia dwa stemple oraz dwa podpisy. Po odbiór dokumentów masz zgłosić się za tydzień.",,
Czego Andrzej Duda nie powiedział w orędziu noworocznym,"Ufam, że to będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie „sukces"" – mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym.","- Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to „energia”. Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze"" – mówił prezydent.",,
Wojna dyplomatyczna na Twitterze trwa. Rosyjskie MSZ atakuje amerykańskie firmy,"Najpierw Władymir Putin oskarżył Polskę o współpracę z hitlerowskimi Niemcami, a teraz rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych pisze, że w rozpętaniu wojny pomogły Hitlerowi amerykańskie firmy, takie jak General Electric, General Motors i Ford.","Zaczęło się od słów Władimira Putina o rzekomej współpracy Polaków z hitlerowskimi Niemcami, na które zareagowała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Za obronę Polski została skrytykowana przez szefa komisji spraw zagranicznych Leonida Słuckiego i przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina, zaś Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało kilka postów na Twitterze, w których wytyka jej niekompetencję i brak wiedzy.",,
"Angela Merkel: „Z całą mocą zaangażuję się w to, by Niemcy wniosły swój wkład w opanowanie zmian klimatu”","„Niemcom będzie na dłuższą metę dobrze się powodzić tylko wtedy, kiedy Europa będzie się miała dobrze. Ponieważ tylko we wspólnocie Unii Europejskiej możemy zachować nasze wartości i interesy oraz zapewnić pokój, wolność i dobrobyt"" - oświadczyła Kanclerz Niemiec w orędziu na 2020 rok.","Orędzie zostanie wyemitowane na kanale ZDF o godz. 19.30, lecz jego tekst został podany już wcześniej.",,
W podstawówce gazują dzieci. Tak świętowano przyjęcie imienia przez jedną ze szkół,"Siedmiolatki przebrane w obozowe pasiaki, uczniowie ze swastykami na ramionach, Auschwitz, gaz, politycy tłumaczący dzieciom, że muszą walczyć z „pewnymi środowiskami”, starsza pani opowiadająca, że trzeba golić głowy „pewnym posłankom”, a do tego gromkie „raus”. Tak szkoła podstawowa w Łabuniach świętowała przyjęcie imienia Dzieci Zamojszczyzny.","I nikomu to nie przeszkadzało. Na sali gimnastycznej łabuńskiej podstawówki byli rodzice, nauczyciele, politycy, księża, kombatanci i oczywiście dzieci w wieku podstawówkowym. Pojechałem tam porozmawiać z Dziećmi Zamojszczyzny. Miało być historycznie: o tragicznych losach ludzi wysiedlonych przez nazistów w czasie wojny. Część z nich jeszcze żyje. Na miejscu okazało się (po raz kolejny), że polskie kiedyś i dziś to prawie to samo.",,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
"Wnuki dają się „zagazować”, ale uwierzyć nie chcą","10 grudnia 2019 r. Pod podstawówką w Łabuniach stają samochody. Wysypują się z nich: wiceminister, poseł, wójt, księża, wojskowi, radni. Zaraz obejrza widowisko w którym 7-latki przebrane są za obozowych więźniów, a ich starsi koledzy za obozowych katów. Jednak Skandaliczna uroczystość nie powinna przesłaniać dramatycznej historii dzieci Zamojszczyzny. Oto ona.","Drugiego grudnia 1942 r. Ludzie wychodzą z chat, biorąc co się da. 14-letnia Czesia Kwoka po wysiedleniu z Wólki trafia do obozu przejściowego w Zamościu. Razem z matką zostają zakwalifikowane do grupy IV. Grupę IV wysyła się do Auschwitz. – Wyglądała tak młodziutko, tak rozbrajająco. Jeszcze nie wyniszczona – wspominał potem Wilhelm Brasse, fotograf obozowy. Robił zdjęcia tysiącom więźniów, ale jej twarz zapamiętał szczególnie. Te trzy obozowe zdjęcia to wszystko, co po niej zostało. Czesia ma na nich ogoloną głowę, jest okutana w pasiak dla dorosłego. Za duży. Numer obozowy 26947. Ma rozciętą wargę, bo została pobita przez strażniczkę. Dużo później zdjęcia Czesi staną się symbolem dzieci Zamojszczyzny, ofiar masowych wysiedleń z 1942 i 1943 roku. Szacuje się, że z okolic Zamościa wywieziono wtedy około 110 tysięcy Polaków, w tym 30 tysięcy dzieci. Czesia przeżyje w obozie trzy miesiące. Zginie 12 marca 1943 r.",,
Jak ściągnąć cały sezon „Wiedźmina” w 10 sekund? Już za chwilę to będzie możliwe,"Sieć 5G zapewni nam nie tylko komfortowe oglądanie seriali, ale da gospodarce rozwojowego kopa.","Po co mi jakieś 5G, skoro i w obecnej technologii bywają problemy z zasięgiem?. Sieć 5G to nie jest tylko zwykłe LTE z lepszymi nadajnikami i odbiornikami. To kompletnie nowy standard: nowa architektura sieci, nowe częstotliwości i nowe stacje bazowe. Gdy kilka lat temu telekomy przechodziły z 3G na LTE, wystarczyło do istniejących BTS-ów (ang. base tranceiver station) dodać nowe anteny. 5G to nowa rzeczywistość.",,
"Havel na Hrad! „Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć”","Václav Havel, zakazany pisarz i dysydent, który jeszcze w maju 1989 roku odsiadywał swój ostatni wyrok więzienia, w listopadzie stanął na czele rewolucji i 29 grudnia 1989 roku został prezydentem Czechosłowacji. Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć.","Gdy pierwszy raz pojechałem do Pragi wiosną 1990 roku już na placu Wacława natknąłem się na pijanego rodaka, który na cały głos darł się po polsku: „Gdzie jest Havel? Kurwa, chcę rozmawiać z Havlem!”. Nikt nie zwracał na niego uwagi, bo w końcu jak rewolucja to rewolucja, skończyły się czasy zakazów. A poza tym, kto by nie chciał porozmawiać z Havlem?",,
Rovaniemi. Miasto Bożego Narodzenia,"- Bycie dobrym jest jedną z tych wartości, które najbardziej sobie cenię, więc zawsze przypominam ludziom, że warto być przyzwoitym – mówi mi Święty Mikołaj siedząc wygodnie w fotelu w swym biurze pod Rovaniemi. W zeszłe Boże Narodzenie przyjechało doń ponad pół miliona ludzi. W tym roku będzie ich więcej.","Święty Mikołaj nie miałby swojego biura w fińskiej Laponii, gdyby nie pewien radiowiec, bardzo popularny przed wojną w Finlandii Markus Rautio. Nazywano go „wujkiem Markusem” z racji tego, że prowadził uwielbianą przez dzieci audycję. W czasach przed Netfilxem i Facebookiem, to właśnie słuchowiska gromadziły przed odbiornikiem tłumy ludzi, a prowadzący audycje byli gwiazdami z mocą zmieniania świata. W 1927 roku Rautio opowiedział legendę o górze Korvatunturi (co po fińsku znaczy Góra-ucho), gdzie mieszka Święty Mikołaj. „Wujek Marcus” twierdził, ze dzięki górskiemu „uchu” św. Mikołaj może usłyszeć, które dzieci były grzeczne i zasługują na prezenty pod choinkę. Legendę tę podjął znany w Finlandii autor książek dziecięcych Mauri Kunnas. To on umieścił na stokach Korvatunturi domek świętego Mikołaja, zaprząg reniferów i elfy. Niestety po II wojnie światowej zmieniający fronty Finowie musieli oddać część swego terytorium Sowietom i góra-ucho znalazła się na granicy. Siedzibę Mikołaja trzeba było więc przenieść na południe. Najlepiej do tego nadawała się stolica fińskiej Laponii – Rovaniemi.",,
Kłaniam się Bogu i królowej,"Frederick Forsyth o tym, dlaczego nie wiadomo, kim jest Szakal z „Dnia Szakala”, jak wybiera się nazistę do powieści sensacyjnej i co robi pisarz, kiedy przestaje pisać.","Forsyth mieszka w Seer Green, angielskiej wsi oddalonej o pół godziny pociągiem od Londynu. Z trudem udało mi się go przekonać, żeby nie wyjeżdżał po mnie na stację. Bał się, że nie znajdę jego domu położonego kilometr za wsią. Ale zaraz po przyjeździe pierwsza napotkana osoba wykrzyknęła: „Przecież każdy wie, gdzie mieszka stary Freddie!”.",,
Jak wyglądały Wigilie w Auschwitz?,"W pierwszą obozową wigilię 24 grudnia 1940 roku Niemcy ustawili na placu apelowym choinkę oświetloną elektrycznymi lampkami. Pod nią złożyli ciała więźniów, którzy zamarzli podczas apelu lub zmarli w trakcie pracy. Kierownik obozu Karl Fritzsch określił leżące pod choinką zwłoki mianem ""prezentu"".","Fritzsch zabronił też śpiewania polskich kolęd. Mimo drastycznych kar, a nawet groźby utraty życia, więźniowie próbowali dzielić się dobrą nowiną o narodzeniu Zbawiciela.",,
"„Nie wiem, po co tam byliśmy, ani dlaczego tak długo”. Po co Amerykanom (i Polakom) wojna w Afganistanie","Talibowie w Afganistanie rosną w siłę, żołnierze i podatnicy w USA coraz mniej rozumieją, o co chodzi w wojnie tak długiej, że służyć w niej mogą ludzie, których nie było na świecie, gdy wybuchła.","Nie wiem, po co tam byliśmy, ani dlaczego tak długo. Szczerze mówiąc, myślę, że ktoś o nas po prostu zapomniał – mówi Przemysław Wójtowicz, który dowodził czterema polski snajperami w Afganistanie. Razem z kilkoma Amerykanami przez trzy dni mieli pomagać afgańskim żołnierzom bronić atakowany przez Talibów posterunek w prowincji Adżiristan. Po pierwszych starciach bitwa nabierała na sile, przedłużała się. Po 12 dniach walk wszyscy Polacy i Amerykanie byli ranni. Niektórzy Afgańczycy zginęli. Talibowie też ponieśli straty. Dopiero wtedy śmigłowce amerykańskie ewakuowały żołnierzy.",,
"„Codziennie dziękuję Bogu, że mogłam być w Auschwitz”","Woda w studni i wiadro, które się zorganizowało, żeby ją przynieść. W obozie wszystko organizuje się samemu. Z tym wiadrem dwadzieścia minut przez Lagerstrasse, najczęściej w błocie po kostki, do którego spływa „szajsa” z przepełnionych latryn. Po drodze zawsze też coś może się stać, coś się komuś może nie spodobać. Ktoś może mruknąć, że oto idzie polska akuszerka, która nie boi się nawet Mengelego. Bezczelna.","Wodę jednak trzeba przynieść, bo przecież zbliża się kolejny poród i wszędzie będzie krew. Jeśli nie woda, to co? Na przykład ziółka, które w obozie daje się więźniarkom do picia. Nie wypije się ich raz i drugi. Uzbiera się ze dwa kubki, a w tym już można choć trochę umyć dziecko. Szmatka lub papier do owinięcia noworodka. Coś do oczyszczenia zardzewiałych nożyczek, którymi trzeba przeciąć pępowinę. Kij, by odpędzić szczury. Miejsce na piecu, jeśli akurat rodzi kilka kobiet, bo przecież łóżek tu nie ma. Miejsce na koi dla tych, które są już po porodzie. Dzieci nieżydowskie, płaczące z głodu, zimna i bólu. I dzieci żydowskie, którym w ogóle nie wolno żyć. Tak jest codziennie, a kolejne transporty wciąż przybywają. Może się wydawać, że całe nowe pokolenie urodzi się w obozie.",,
Musisz być kimś,"Ahmed Elsaftawy: Jeśli opuszki palców się zaróżowią, to przyszyta dłoń będzie żyć. Jeśli są blade, chude i zimne, to znaczy, że nie wyszło. Palestyński chirurg ręki z Wrocławia, aby leczyć ludzi, sprzedawał kebaby i pamiątki z Egiptu.","Zakładałem czapkę bejsbolówkę, na to kaptur, żeby nikt mnie nie rozpoznał. Było mi głupio. Lekarz, a wciska ludziom egipskie pamiątki na chodniku w centrum Wrocławia. Bałem się, że jakiś znajomy podejdzie i zagada: o, pan doktor! Na szczęście nikt nie podszedł – opowiada dr Ahmed Elsaftawy. Pamięta, że wtedy, kilkanaście lat temu, najlepiej sprzedawały się posągi Tutenchamona. – Kilkanaście centymetrów wysokości, z żółtego kamienia, 10 złotych za sztukę. Były też figurki Kleopatry, Ozyrysa i Ramzesa II siedzącego na tronie – wylicza. Za każdą sprzedaną rzecz dostawał dwa złote na rękę. Dla niego to był majątek, bo specjalizację z chirurgii robił w ramach wolontariatu. Przychodził do szpitala, operował wyrostki robaczkowe, przepukliny pachwinowe – wszystko za darmo. Dorabiał po godzinach w przychodni rodzinnej, ale marnie: 440 złotych za miesiąc.",,
Tajemnice choinki. Skąd się wziął zwyczaj strojenia świątecznego drzewka i co oznaczają ozdoby?,"Wszystkie ozdoby zawieszone na choince mają specjalne znaczenie w tradycji chrześcijańskiej, ale ich symbolika wywodzi się jeszcze z czasów pogańskich.","Zwyczaj ustawiania w domu na Boże Narodzenie świerkowego lub jodłowego drzewka i ozdabiania go orzechami, cukierkami, jabłuszkami i mnóstwem woskowych świeczek przejęliśmy od Niemców. Jak czytamy w „Encyklopedii staropolskiej” Zygmunta Glogera, stało się to między rokiem 1795 a 1806. Choinka zastąpiła wcześniejsze wigilijne przybrania – zawieszane pod sufitem i ozdabiane wierzchołki sosny, jodły lub świerku, tak zwane podłaźniczki. Można spotkać także inne, regionalnie określenia: na Rzeszowszczyźnie nazywano je jutkami, na Warmii i Mazurach jeglijkami, w Małopolsce – sadem, w Jarosławskiem, Lubelskiem i Sandomierskiem – wiechą. Bez względu na nazwę wierzono, że zielone gałęzie mają życiodajne moce i cudotwórcze właściwości, chronią dom i jego mieszkańców od złych mocy i uroków.",,
"„Samotność jest straszna. Moje życie to nie jest życie, tylko gehenna”. W Bieszczadach tęsknią za przeszłością","W ich opowieściach powraca tęsknota za takimi Bieszczadami, jakie były kiedyś, gdy tu osiedli. Dzikimi, słabo zaludnionymi, zdominowanymi przez przyrodę. Mówi jeden z nich: Obrócili tę ziemię w ruinę. Człowiek się kruszy, a co dopiero natura.","Józef K. (63 lata): „A czy samotny się czuję? No czuję. Jeśli człowiek zdrowie ma, energię i siłę, a nie ma się do kogo przytulić, to tak jakby nie był potrzebny nikomu”.",,
Marcin Gortat: Poczuć się zwycięzcą,"Marcin Gortat opowiada o swoim dzieciństwie w Łodzi i karierze w NBA: Pomyślałem, że chciałbym być kimś więcej niż tylko koszykarzem.","NEWSWEEK: Podobno wstydził się pan swojego wzrostu, tych 213 centymetrów.MARCIN GORTAT: Rzeczywiście, ale to bardzo dawne czasy. W pierwszej klasie miałem taki wzrost jak niektórzy w szóstej. Taki szczypiorek wysoki i chudy, który cały czas łamał kości, więc to było dla mnie troszkę krępujące. A teraz? Jezus Maria, gdybym mógł, to jeszcze bym wziął z 10 centymetrów.Po co?– Przede wszystkim dlatego, że każda kobieta szuka wysokiego faceta („śmiech”). Wydaje mi się, że przy takim czuje się bezpieczniej. Wiele razy się zdarzało, że kiedy szedłem po moim osiedlu na łódzkich Bałutach, ludzie na mój widok czmychali w popłochu. Mój wzrost budzi respekt.",,
"OPINIA
Franciszek znosi sekret papieski. Kardynał Dziwisz ma czego się bać","Nareszcie adwokaci ofiar, sami zainteresowani oraz cywilne organy państw, w których doszło do seksualnych przestępstw (jak np. prokuratury), będą mieli wgląd do dokumentów przechowywanych w archiwach Watykanu oraz poszczególnych diecezji.","Jak to wyglądało do tej pory? Od 18 maja 2001 roku wszyscy biskupi Kościoła katolickiego mają obowiązek informowania Watykanu o wszystkich przypadkach wykorzystywania seksualnego osób do 18. roku życia, których dopuścili się ich podwładni. Autorem tego zapisu – choć dokument podpisał schorowany Jan Paweł II – był jego następca ówczesny prefekt Kongregacji Nauki i Wiary, Joseph Ratzinger. To zresztą pierwszy papież, który podjął rzeczywistą walkę z plagą nadużyć w Kościele. Kluczowy fragment przygotowanego przez niego dokumentu brzmiał następująco: „Ilekroć Ordynariusz lub Hierarcha dowie się chociażby o prawdopodobieństwie grzechu zastrzeżonego, po przeprowadzeniu wstępnego dochodzenia, winien powiadomić o nim Kongregację Nauki Wiary (…).” Co to oznaczało? W teorii od niemal dwóch dekad watykańskie archiwa powinny pęcznieć od przesyłanych im z diecezji dokumentów. Niestety, biskupi niewiele sobie z tego prawa robili. Tylko w latach 2005-2013 Benedykt XVI zdymisjonował z tego powodu aż 80 hierarchów.",,
"Pan Zatrzymać Brexit. „Dopóki jesteśmy w UE, jest nadzieja”","Premier Boris Johnson kazał mu się zamknąć i dać wszystkim święty spokój. Piers Morgan drwił z niego, że mamrocze jak Neandertalczyk. Kim jest Walijczyk, który wraca właśnie pod brytyjski parlament i dlaczego protestuje przeciwko wyjściu Wielkiej Brytanii z UE?","50-letni Walijczyk Steve Bray stał się symbolem oddolnego oporu przeciwko brexitowi. Jeszcze kilka dni temu w wywiadzie dla Reutersa przekonywał: „Walka toczy się dalej! Dopóki jesteśmy w UE, jest nadzieja. Szanse [na pozostanie w UE – red.] są teraz małe, ale przecież Rzymu nie zbudowano jednego dnia”. Aktywista liczył na to, że pomimo miażdżącego zwycięstwa konserwatystów w niedawnych wyborach, do brexitu jednak nie dojdzie. – Brexit to podcinanie gałęzi, na której siedzimy. To nie jest tak, że przegrałem tylko ja, wszyscy przegraliśmy – przekonywał.",,
Równouprawnienie kobiet i mężczyzn dokona się najwcześniej za 100 lat. A w Polsce jeszcze później,"Ubiegły wiek kobiety mogą bez wątpienia zaliczyć do udanych. W większości krajów wywalczyły sobie prawa wyborcze i równy dostęp do edukacji i zawodowej kariery, w niektórych przejęły władzę. Jednak na równe wynagrodzenie muszą poczekać jeszcze całe stulecie. Tak wynika z raportu przygotowanego przez ekspertów i ekspertki Światowego Forum Ekonomicznego.","Nikt z czytających ten artykuł, ani prawdopodobnie żadne z już urodzonych Waszych dzieci, nie dożyje świata, w którym będzie panowało pełne równouprawnienie. Jeśli „tempo równouprawnienia” się nie zmieni, to świat osiągnie pełną równość dopiero za 99,5 lat. Do takich wniosków doszli autorzy i autorki raportu „Global Gender Gap Report 2020”, który powstał na zlecenie Światowego Forum Ekonomicznego (WEF), które raz w roku organizuje konferencję w szwajcarskim Davos.",,
"OPINIA
To komuniści i marketingowcy wymyślili nam świąteczne tradycje","„Tradycyjna” potrawa wigilijna, czyli karp – to wymysł komunistycznego ministra przemysłu. Świętego Mikołaja na saniach, w czerwonym kubraczku i czapce – wymyślili amerykańscy marketingowcy, wzorując się na wierszyku dla dzieci. A fakt, że Mikołaj mieszka na północy Finlandii – to z kolei wymysł fińskiego radiowca.","W tym odcinku rozmawiamy też o tym, dlaczego Polacy wydają na święta więcej, niż Niemcy – choć zarabiają o wiele mniej.",,
"Hasła mówiące o tym, że „natura to dobro”, a „chemia to zło” to bzdura","Woda to chemia, powietrze to chemia. Gdzie jest granica między chemią a nie-chemią? Czy oczyszczona woda byłaby naturalna? – o pseudonaukowych mitach i teoriach, oraz o tym, jak je rozpoznawać brednie podszywające się pod naukę opowiadają Aleksandra i Piotr Stanisławscy, twórcy popularnonaukowego bloga „Crazy Nauka”. Nakładem wydawnictwa W.A.B. właśnie ukazała się ich książka „Fakt, nie mit”.","ALEKSANDRA STANISŁAWSKA: – Bagatelizowanie roli globalnego ocieplenia. Oczywiście, są mity, które bezpośrednio bardziej zagrażają życiu, na przykład działanie przeciw szczepieniom, ale w długiej perspektywie to denializm klimatyczny będzie miał negatywne skutki dla nas wszystkich.",,
Oficerem i szpiegiem Polański walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany,"Prawdziwym bohaterem nowego filmu Romana Polańskiego nie są ani oficer, ani szpieg, lecz honor i groźba infamii. Sięgając po kostium oskarżonego niesłusznie żołnierza, reżyser walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany.","Żołnierze! Degradują niewinnego!” – wykrzyczane na początku filmu słowa, choć padły z ust Alfreda Dreyfusa (Louis Garrel), którego mundur odzierany jest z guzików i epoletów, siłą rzeczy brzmią dziś także jak osobista deklaracja Polańskiego.",,
"Wtedy nawet boiska były rakotwórcze, a za samo mówienie o azbeście spotykały nas kłopoty","Walczył z rakotwórczym azbestem, ostrzegał przed zanieczyszczeniem powietrza, badał jego wpływ na rozwój nowotworów. Te informacje przez lata były utajniane przez władze. A z prób ich ujawnienia wynikały same kłopoty. Opowiada o tym 94-letni prof. Mieczysław Chorąży, onkolog.","Kilka razy zdarzyło mu się spotkać na ulicy osoby, które miały zmiany na twarzy, na uchu lub powiększone ślinianki. Zatrzymywał tych ludzi i ostrzegał, że to rak skóry lub ślinianki przyusznej. Patrzyli na niego nieufnie: „To egzema. Tak mi powiedział lekarz”. „Jeśli z tą egzemą pochodzi pan jeszcze rok, to będzie pan mieć dziurę w kości” – tłumaczył. „A co, zna się pan na tym? Doktor dał mi maść. Pierwsza nie pomogła, ale ta druga to już na pewno mnie wyleczy” – słyszał często w odpowiedzi. Ale może niektórzy z nich poszli do onkologa? Starszy pan, który ostrzegał przed nowotworem i którego można spotkać na ulicach Gliwic w pobliżu Centrum Onkologii, to prof. Mieczysław Chorąży, lekarz onkolog. Przez wiele lat był kierownikiem Zakładu Biologii Nowotworów w Centrum Onkologii w Gliwicach. Dziś, choć ma ponad 90 lat, nadal pracuje – codziennie jest w instytucie. To na jego oczach i z jego udziałem powstawał instytut w Gliwicach, jeden z najważniejszych w Polsce ośrodków zajmujących się leczeniem chorych na nowotwory i prowadzących badania nad mechanizmami powstawania raka. Budynek, w którym spotykam się z profesorem i w którym do dziś są leczeni pacjenci, to poniemiecki gmach z czerwonej cegły. Nawet teraz, późną jesienią, ginie wśród wielkich drzew i krzewów. – Przed wojną była tu klinika ginekologiczno-położnicza. Niemcy zbudowali ją w 1933 roku – opowiada prof. Chorąży. W czasie wojny budynek zajmowała Armia Czerwona, był tu szpital frontowy. W 1947 roku powstał Państwowy Instytut Przeciwrakowy, przemianowany później na Instytut Onkologii. – Budynek był wtedy bardzo nowoczesny – wspomina prof. Chorąży. Ogrzewanie gwarantowała kotłownia gazowa, woda do centralnego ogrzewania była zmiękczana i demineralizowana, aby nic się nie osadzało w rurach i kaloryferach. – Na podłodze leżały wykładziny z korka i linoleum, które wygłuszały hałasy. A sekretarki wszystko pisały na maszynie. Nikt nie pisał historii chorób ręcznie. Było jasno, czysto i wszędzie panował idealny porządek. Pacjenci leżeli w niewielkich, najwyżej pięcioosobowych salach. – Patronował nam prof. Tadeusz Koszarowski, dyrektor Instytutu Onkologii w Warszawie, który był w wojsku razem z ówczesnym wicepremierem Piotrem Jaroszewiczem. Miał więc znajomości w rządzie i mógł wiele załatwić. Udało mu się przekonać rządzących do koncepcji, aby w każdym mieście uniwersyteckim powstało centrum onkologii wyposażone we wszystkie dostępne metody diagnostyczne i lecznicze – opowiada profesor. Do gliwickiego szpitala trafiali pacjenci ze wszystkimi nowotworami, dorośli i starsze dzieci. – Docierali do nas bardzo zaniedbani pacjenci. Dużo było palaczy z rakami warg. Paliło się wtedy papierosy bez filtra i chcąc wypalić papierosa do końca, ludzie przysmażali sobie wargi. Nie zdawali sobie sprawy z tego, co robią – mówi profesor. Dużo było młodych ludzi, 15-18-letnich, którzy chorowali na ziarnicę, wówczas kompletnie niewyleczalną. Umierali po roku, półtora od diagnozy. – Pamiętam chłopczyka, chyba siedmioletniego, który miał guza na łopatce wielkości małego wiadra. Wierzył, że go wyleczymy, ale ginął w oczach. Pamiętam dwóch młodych chłopców z setkami wrzodziejących raków skóry na twarzy i grzbietach dłoni oraz młodego inżyniera ze Szczecina ginącego z powodu mięsaka uda – opowiada profesor. Pacjenci umierali, bo ówczesna medycyna niewiele mogła im zaoferować. – Jeszcze przed wojną i tuż po niej do dyspozycji mieliśmy tylko radioterapię i chirurgię – mówi profesor. Metody naświetlania w żaden sposób nie przypominały jednak dzisiejszych, dzięki którym przy wykorzystaniu nowoczesnych aparatów dokładnie w wyznaczone co do milimetra miejsce podaje się precyzyjnie obliczoną dawkę promieni. Wtedy lekarze wykorzystywali płytki z rozgrzanego wosku, w które wtopione były platynowe tubki zawierające hermetycznie zamkniętą sól radu. – Taki aparat uzbrojony w promieniotwórczy rad przyklejało się plastrami na przykład do klatki piersiowej pacjenta i zostawiało na określony czas. Było to duże obciążenie dla chorego. Nie można było koncentrować wiązki na określone miejsca, a do obrazowania zmian był tylko rentgen – opowiada profesor. Aparaty rentgenowskie do naświetlań wprowadzono dopiero w późnych latach 50. Trochę poprawiło to wyniki leczenia, ale wciąż nie były one spektakularne, np. ziarnica, nowotwór układu chłonnego, była nadal niewyleczalna. Leki dla chorych na raka pojawiły się w latach 50. Próbowano nimi leczyć najpierw białaczki. – Do Polski chemioterapia dotarła z poślizgiem. Nie wierzono w nią. Uważano, że tylko radioterapia i chirurgia są przydatne w leczeniu nowotworów i że chemioterapia nigdy nie wejdzie do arsenału leczniczego. Na Zachodzie chemioterapię wprowadzano już do klinik, do leczenia chorych, i tworzono katedry, gdzie nauczano chemioterapii. U nas zaczęto ją stosować w latach 60. Najpierw do leczenia nowotworów układu krwiotwórczego – opowiada profesor. Dziś mamy nowoczesne urządzenia i dostęp do nowoczesnych terapii, ale wciąż osiągamy gorsze wyniki leczenia niż w innych krajach. – Uważam, że winny jest system nauczania onkologii. To jakieś przekleństwo. Od czasów wojny nie naucza się u nas porządnie onkologii. Nie ma osobnego przedmiotu. O nowotworach studenci dowiadują się przy omawianiu chorób poszczególnych narządów, a przecież nowotwory to w Polsce druga choroba, na którą umiera już ponad 100 tys. ludzi rocznie. Studenci nie wiedzą, jak powstaje rak, jak można mu zapobiegać – uważa profesor. W USA na czołowych uniwersytetach zajęcia z onkologii zajmują ponad 350 godzin. – Potem jest trudny egzamin państwowy, a nie żadna pogaduszka – mówi profesor. Mamie obiecał, że zostanie lekarzem, ale niewiele brakowało, by obietnicy nie dotrzymał. Tuż przed jednym z ostatnich egzaminów dwóch młodych mężczyzn zabrało go na przesłuchanie. – Mieli przypięte znaczki klubu sportowego Gwardii czy Legii – od tego czasu mam awersję do piłki nożnej. Chcieli wiedzieć, co robiłem w AK, jakie mam kontakty z tamtych czasów. W pewnym momencie zapytali o plany na przyszłość. Odpowiedziałem, że zdam egzaminy i będę pracować w Instytucie Onkologii w Warszawie. Na to usłyszał: „Tu mi kaktus wyrośnie, jak ty dostaniesz dyplom. W Warszawie nie ma dla ciebie miejsca”. Długo się nie zastanawiając, wypaliłem: „Na razie to nie UB rozdaje dyplomy, tylko Akademia Medyczna” – opowiada profesor. Dyplom dostał z wyróżnieniem, ale w Warszawie, gdzie miał obiecaną pracę w Instytucie Onkologii, miejsca już dla niego nie było. Ze stolicy został wygnany z trzech powodów: w czasie wojny należał do AK i brał udział w powstaniu warszawskim oraz był synem kułaka – jego ojciec miał na Podlasiu 20-hektarowe gospodarstwo i 10 ha lasów. – A to po wojnie był poważny grzech. Miałem też bratową, która należała do niewłaściwej partii. Była posłem PSL, siedziała rok na Rakowieckiej. To wystarczyło, żebym dostał wilczy bilet – wspomina profesor. Najpierw dostał nakaz pracy w Szczytnie, a potem wysłano go w Bieszczady, gdzie miał „obwiązywać palce robotnikom leśnym, gdy się skaleczą”, jak usłyszał od urzędnika UB. Odwoływał się, przekonywał, że chce leczyć chorych na raka, szukał znajomości. Po dwóch miesiącach walki dostał przydział do pracy w niedawno zorganizowanym Państwowym Instytucie Przeciwrakowym w Gliwicach. Kiedy zdał na studia lekarskie, myślał o chorobach zakaźnych – mama zmarła na tyfus plamisty. Egzamin z ginekologii zmienił nieco jego plany. Dostał wtedy do zbadania kobietę z rakiem szyjki macicy trzeciego stopnia. Chorobę rozpoznał prawidłowo. Egzaminator, prof. Adam Czyżewicz ze Szpitala Dzieciątka Jezus w Warszawie, był zachwycony odpowiedzią i zaczął namawiać studenta, aby zainteresował się onkologią, bo to groźna choroba. – Już wtedy na nowotwory chorowało wielu ludzi i wszystko wskazywało, że będzie ich coraz więcej – mówi Chorąży. Profesor był ciekaw, jak powstaje rak, co o tym decyduje i co dzieje się z komórkami nowotworowymi. Rozpoczął pracę w laboratorium doświadczalnym. Był jednym z pierwszych naukowców w Polsce, którzy zaczęli badania nad wpływem środowiska na rozwój nowotworów. – W ostatnich dziesiątkach lat uwaga wszystkich naukowców została zwrócona na genetykę i w pewnym czasie sądzono, że raki powstają głównie wskutek dziedziczenia zmian genetycznych. Ale to jest przesada. Genetyka ma dużo do powiedzenia, jeśli chodzi o tworzenie się nowotworów, ale nowotworów o podłożu czysto genetycznym, dziedziczonych, jest mniej niż 10 proc. Większość powstaje wskutek oddziaływania środowiska na organizm człowieka, w tym także na układ genetyczny – mówi profesor. Jedną z rakotwórczych i wszechobecnych substancji okazał się azbest, z którym próbowano walczyć już w latach 70. i 80. Naukowcy z Łodzi wykryli ten związek u prządek zatrudnionych w zakładach tkanin azbestowych, ale informacje na ten temat rząd utajnił. – Wtedy przemysł był pod presją politycznych zarządzeń, a azbest był tani i łatwo dostępny. Stosowano go wszędzie. Nie tylko do ocieplania budynków. Jakiś mądry wymyślił rury azbestowo-cementowe dla wodociągu – mówi profesor. Na Podhalu jedna gmina chwaliła się tym, że odpadów azbestu użyła do utwardzania boisk szkolnych i kilkunastu kilometrów drogi. Przymykano oczy, gdy kobiety podkradały azbest z budowy i wykorzystywały go do robienia swetrów. Włókna azbestu niekiedy przypominają wełnę. Awantura zrobiła się wtedy, gdy wyszło na jaw, że jakaś firma robi azbestowe filtry do wina, a inna azbestowe maski przeciwpyłowe dla robotników. – Byliśmy zaangażowani w walkę z azbestem, ale tylko podpadaliśmy władzy. Nikt nie chciał słuchać naukowców – wspomina profesor. Podobnie było po wybuchu w elektrowni jądrowej w Czarnobylu. – Do katastrofy doszło nad ranem w sobotę 26 kwietnia 1986 roku. W niedzielę pojechałem do Warszawy na pilnie zwołane zebranie prezydium PAN. Wiadomość o katastrofie była dla mnie przerażająca. Skończyłem kurs dotyczący radioaktywności na Wydziale Fizyki na UW. Od wielu lat w laboratorium używaliśmy izotopów radioaktywnych. Zdawałem sobie sprawę, jak są groźne – wspomina profesor. W środę w Gliwicach od rana padał rzadki, drobny deszcz. Wszyscy do pracy przychodzili z parasolami. Woda ściekała z parasoli po korytarzach, schodach. – Z ciekawości postanowiłem sprawdzić stopień skażenia. Mieliśmy doskonale wyposażoną pracownię izotopową. Biorę licznik Geigera, sprawdzam mokre plamy na podłodze, parasolki. Zdrętwiałem. Licznik szaleje. Nawet przy najmniejszej czułości brakuje skali – opowiada profesor. Skażone było wszystko – schody, korytarze, chodnik i ulica na zewnątrz budynku, trawniki, młode liście drzew. Pył radioaktywny wraz z mżawką opadł na ziemię. Była to część chmury izotopowej, która z Czarnobyla poszła w stronę Suwałk, dotarła przez Szwecję, Norwegię do Wielkiej Brytanii i Francji. Zawróciła i wzdłuż Karpat dotarła na Śląsk. – Wziąłem samochód i zacząłem jeździć po Gliwicach. Wszędzie wszystko było skażone, ale Pyskowice, które znajdują się kilkanaście kilometrów od Gliwic, były czyste – mówi profesor. O zagrożeniu radioaktywnym skażeniem poinformował władze wojewódzkie. – Domagałem się zamknięcia szkół, wydania zakazu zabaw na świeżym powietrzu, a przede wszystkim odwołania pochodu pierwszomajowego. W odpowiedzi usłyszałem, że to nie moja sprawa – wspomina profesor. Jedyne, co mógł zrobić, to poprosić dyrektora instytutu, aby zarządził zmywanie wodą wszystkich korytarzy i schodów w budynku. Z zespołem przygotowywał wiadrami płyn Lugola, który dostawali mieszkańcy Gliwic i okolic. Jeździł po okolicy i sprawdzał, jakie radioaktywne pierwiastki spadły na ziemię. Był to głównie jod, ale i stront. – Na jednym osiedlu zobaczyłem, że dzieci bawią się w skażonej piaskownicy. Zwróciłem uwagę pani, która ich pilnowała. Popatrzyła na mnie zdziwiona: „Panie, tu nie ma żadnej chmury, żadnych skażeń, nic nie czuję, nic nie widać”. Takie odpowiedzi słyszałem wiele razy – wspomina profesor. W Polsce, zwłaszcza na północy Lubelszczyzny i w województwie białostockim, skażenie utrzymywało się długo, ale uczeni nie stwierdzili, aby było ono przyczyną nowotworów. – Do dziś zresztą wśród naukowców trwa spór, jak na organizmy żywe działają niskie dawki promieniowania. Jedni uważają, że są szkodliwe, a inni zaobserwowali, że niekiedy powodują one pobudzenie żywotności organizmów i że takie małe dawki są pożyteczne. Przecież dawniej ludzie jeździli do uzdrowisk, by pić wody radioaktywne – mówi profesor. W latach 70. zespół, którym kierował prof. Chorąży, prowadził badania wśród mieszkańców Śląska pracujących w przemyśle, m.in. w hutnictwie, oraz zatrudnionych na terenach nieuprzemysłowionych. Chcieli sprawdzić, czy zanieczyszczone powietrze może uszkadzać aparat genetyczny i jak to wpływa na powstawanie nowotworów. Wykazali, że więcej uszkodzeń DNA powstało u osób z terenów uprzemysłowionych i ludzie ci także częściej chorowali na nowotwory. – Na podstawie zdjęć ze sputników i danych z siatki stacji pomiarowych robiliśmy mapy skażenia powietrza na Śląsku. Już wtedy sytuacja była dramatyczna – ocenia profesor. Na filtrach umieszczonych w stacjach pomiarowych miast śląskich osadzał się benzoalfapiren, jedna z najbardziej rakotwórczych substancji, która pochodzi ze spalania węgla. Jego normy były przekroczone nawet tysiąc razy. Z tych badań wynikały tylko kłopoty. W kwartalniku „Nauka” chcieli opublikować podsumowanie swojej pracy, ale się nie udało. – Z władz centralnych przyszedł sygnał, aby nie publikować naszego artykułu – mówi profesor. Wynikami ich badań interesowali się Niemcy, Norwegowie, Szwedzi, którzy już wtedy opracowywali mapy skażeń powietrza i porównywali z najbardziej uprzemysłowionymi rejonami Europy, np. z Zagłębiem Ruhry. – Niemcy ostro wzięli się za poprawę jakości powietrza, a u nas świadomość dotycząca skażenia środowiska była niewielka – mówi profesor. Musiało minąć prawie pół wieku, by o smogu w Polsce zaczęto mówić otwarcie i podjęto z nim walkę.",,
20 lat temu przewidział brexit,"O tym, czym jest dla niego śmierć, dlaczego miłość pozostaje wciąż najważniejszym tematem książek i jak udało mu się przewidzieć brexit już 20 lat temu, opowiada brytyjski pisarz Julian Barnes.","JULIAN BARNES: (śmiech) Po prostu taki jestem. Moje książki są odzwierciedleniem Juliana Barnesa. Są pisarze, którzy podążają łatwą do przewidzenia drogą, i tacy bardziej różnorodni, jak ja. Moje pierwsze dwie powieści były dość konwencjonalne, a potem napisałem „Papugę Flauberta”, rzecz kompletnie inną, w stylu mieszanym. To był mój pierwszy wielki sukces. Nie chciałem jednak pisać takich książek przez całe życie pomimo faktu, że wciąż podsuwano mi pomysły w rodzaju „Jamnik Tołstoja” czy „Guzik Goethego”.",,
Tańczący z wieprzami. Na Bahamach świnie mają własną plażę i status celebrytów,"Witajcie na Pig Beach, plaży, na której mieszkają jedyne na świecie oryginalne pływające świnie. Turystki w bikini uganiają się za lochami, żeby zrobić sobie z nimi selfie, a ich sąsiadami są gwiazdy Hollywood.","Twarz okrągła jak księżyc w pełni, ciemna jak heban. Kapitan Anton jest tęgi jak większość miejscowych. Waży ponad 130 kilogramów, więc kiedy staje przy burcie, prawie 11-metrowa łódź Apache się przechyla. – A teraz gwóźdź programu – przekrzykuje ryk trzech silników Yamaha przy brzegu Big Major Cay. – Pływające świnie z Exumy! Kudłate lochy, łaciate wieprze i różowe prosięta na odgłos silnika wchodzą do turkusowej wody. Kapitan donośnie buczy, a świnie coraz szybciej wymachują raciczkami, aż na wodzie gromadzi się piana. W końcu największa locha ze szczeciną w kolorze piasku niemal staje w morzu na dwóch łapach przy burcie jak pies, prosząc o krakersa.",,
„Ojciec miał zwyczaj zakreślania w książkach rozmaitych fragmentów. W książkach pożyczanych mamie zakreślane były wyłącznie mocne na tamte czasy sceny erotyczne”,"Usiądź wygodnie i przeczytaj fragment nowej ksiażki Piotra Bratkowskiego: „Mieszkam w domu, w którym wszyscy umarli”.","Druga wojna światowa – wynikało z anegdot, opowiadanych przez żydowską część mojej rodziny przy okazji rozmaitych świąt – była czasem raczej przyjemnym, choć nie całkiem wolnym od nieporozumień i przykrości. Zarówno podczas okupacji sowieckiej („za pierwszych Moskali”, mówiono o tej epoce u nas w domu), jak i niemieckiej. Choć z nadejściem Niemców część Heilpernów i Segali wiązała pewne, jak się okazało – nieuzasadnione, nadzieje. Tak jak mój bliżej niesprecyzowany przodek – kiedyś w wierszu nazwałem go pradziadkiem, w rzeczywistości jednak był bratem, może i nawet tylko ciotecznym, babci – który na wieść o zbliżaniu się armii hitlerowskiej ucieszył się, że na miejsce bolszewickiej dziczy wraca europejska cywilizacja. Wyszedł więc przed dom, by cywilizację powitać w swoim najlepszym garniturze, z wpiętym w klapę Krzyżem Żelaznym, przyznanym mu przez cesarza Wilhelma za waleczność podczas pierwszej wojny. I oczywiście natychmiast został zastrzelony.",,
"„Nie żałuję ani jednej chwili spędzonej oddzielnie”. Pary, które się rozwiodły, a potem do siebie wróciły","Po rozwodzie Ewka zachowała łóżko. Spała na miejscu byłego męża. Kiedy do siebie wrócili, on położył się po jej dawnej stronie. Powiedział: teraz wszystko będzie inaczej.","Jedyny wolny termin był 13 maja, w piątek. Najbardziej pechowa i niepożądana z możliwych dat ślubu. Mimo to zaklepali.",,
Straszy LGBT i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Jak działa rosyjska dezinformacja w Polsce,"– Rosji chodzi o to, żebyśmy w Europie więcej się kłócili między sobą, wtedy będziemy słabsi – mówi „Newsweekowi” dr Martyna Bildziukiewicz, jedyna Polka w zespole East StratCom Task Force, którego celem jest monitorowanie, analiza i odpowiedź na prokremlowską dezinformację.","NEWSWEEK: Wiecie w Komisji Europejskiej, ile Kreml wydaje na kampanię dezinformacyjne w UE?                                                          Szkoda, bo przecież rosyjska propaganda może sprawniej działać w kraju, w którym ludzie stracili zaufanie do głównej telewizji, bo uprawia tylko rządową propagandę. – Nie dam się sprowokować. (śmiech) East Stratcom Task Force jest częścią Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Szef ESDZ (Josep Borrell) jest także wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej.",,
"Pomagają Polkom w bezpiecznej aborcji, znalazły się na celowniku skrajnej prawicy","„Nie stać mnie na aborcję” nie powinno być jedynym powodem, dla którego ktoś zostaje rodzicem – mówią aktywistki inicjatywy Aborcja Bez Granic. Ordo Iuris i Rzecznik Praw Dziecka składają zawiadomienie do prokuratury. Czy Polki dokonujące aborcji mogą czuć się bezpieczne?","„Jestem w ciąży. Nie chcę mieć teraz dziecka. Co mam zrobić?” – pytają kobiety, które dzwonią pod numer Aborcji Bez Granic. Inicjatywa ruszyła 11 grudnia. Ma wspierać osoby mieszkające w Polsce, które poszukują dostępu do bezpiecznego usuwania ciąży.",,
"Europejska gospodarka zwalnia. Unia szykuje się na kryzys, a Komisja apeluje o oszczędzanie","W UE zatrudnienie utrzymuje się na rekordowo wysokim poziomie, a bezrobocie jest najniższe od początku stulecia. Jednak dobre dane nie uspokajają polityków i przedsiębiorców. Unijna gospodarka zwalnia, a Komisja Europejska przyznaje to już oficjalnie i wzywa kraje członkowskie do oszczędzania. Geopolityczny chaos spod znaku Trumpa, Chin, Rosji i brexitu przerażają biznes, który nienawidzi braku przewidywalności. – Doszliśmy do ściany, jeśli chodzi o pewien model wzrostu gospodarczego. Teraz musimy go zmienić – mówi „Newsweekowi” Luca Jahier, przewodniczący Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego i wskazuje na plany Komisji Europejskiej, która do 2050 roku chce odejść od węgla i gazu i oprzeć gospodarkę tylko na energii ze źródeł odnawialnych.","Patrząc na liczby pokazujące unijną gospodarkę – jest świetnie. Obecnie stopa bezrobocia w UE wynosi 6,3 proc. Komisja Europejska prognozuje, że w dwóch nadchodzących latach spadnie do 6,2 proc. Od siedmiu lat w gospodarce europejskiej panuje wzrost i przewiduje się, że w 2020 i 2021 roku ten stan się utrzyma. Tyle suche cyfry.",,
Mało komu ze świata zależy na romskich dziewczynkach,"W Polsce w XXI wieku czystość kosztuje ekstra, więc starsze kobiety muszą stwierdzić jej dziewictwo. W najlepszym wypadku zabierają ją do ginekologa. Zazwyczaj jednak robią to tak, jak nakazuje tradycja, ręcznie. Nastoletnia Romka nie ma w życiu łatwo. Szczególnie jeśli mieszka w dużym mieście, chciałaby się uczyć, wychodzić z domu sama i nie rodzić dzieci.","Warszawa. Siedzę z dwiema dwunastoletnimi Romkami w holu Teatru Powszechnego. Na budynku wisi baner z napisem: „Feminizm, nie faszyzm! Miasto kobiet”.",,
Gwałtowny zwrot. Czy PiS przeprosi się z energią odnawialną?,"Przez trzy lata rząd PiS hamował rozwój odnawialnych źródeł energii. Teraz, stojąc pod unijnym pręgierzem, gorączkowo chce je rozwijać.","Wszyscy mamy świadomość, że polityka klimatyczna UE zmienia warunki w Polsce. I my musimy dopasowywać do tego naszą politykę. Dlatego walczymy w Brukseli o jak najlepsze warunki dla polskiego górnictwa. Bo polskie górnictwo to bezpieczeństwo, przede wszystkim energetyczne. To niskie ceny – mówił premier Mateusz Morawiecki na tegorocznej Barbórce w Polskiej Grupie Górniczej.",,
105 dni Mannerheima. Jak Finowie zapisali jeden z najbardziej niesamowitych rozdziałów w historii wojen,"Początkowo fiński marszałek nie dowierzał meldunkom z frontu. Własne straty były niewielkie, radzieckie – olbrzymie. „Nie zdawałem sobie sprawy, że moi żołnierze są tak dobrzy albo że Rosjanie będą tak słabi” – wspominał wojnę zimową z imperium Stalina.","Mnożyły się radzieckie prowokacje, negocjacje w Moskwie stanęły w martwym punkcie. Tymczasem marszałek Carl Gustaw Mannerheim, zamiast wprowadzać ostatnie poprawki do planu obrony, po raz kolejny szykował się do dymisji.",,
"OPINIA
Prawybory w Platformie Obywatelskiej. Nudny spektakl zamiast starcia wizji","Prezydenckie „prawybory” w Platformie uważam za stratę czasu, tak samo jak sobotnią debatę kandydatów.","Od początku uważałam tzw. prawybory w Platformie Obywatelskiej za stratę czasu. Proces ten ma służyć wyłącznie liderowi partii Grzegorzowi Schetynie do tego, by przykryć własne kłopoty w partii – trzy przegrane wybory z rzędu i brak pomysłu na Platformę. Żeby zająć czymś partię i odłożyć w czasie wybory nowego przewodniczącego, których przyspieszenia chciała tzw. frakcja młodych, Schetyna rzucił pomysł prawyborów. Przy okazji, gdyby kandydat Platformy przegrał wybory prezydenckie, lider PO będzie mógł powiedzieć, że przecież to partia nominowała kandydata, a nie on sam i w ten sposób odsuwać od siebie odpowiedzialność.",,
Rosja rozkradła Donbas. Teraz chce przerzucić samozwańcze republiki z powrotem na barki Kijowa,"Zachód może bardziej zabiegać o reset z Putinem, niż o godność Ukraińców. Jest przekonany, że największym zagrożeniem dla demokracji po 2016 roku nie jest Rosja, ale Donald Trump – tłumaczy dr Olena Babakova, ekspertka ds. stosunków międzynarodowych i dziennikarka portalu „Europejska Prawda”. W poniedziałek rozpocznie się szczyt czwórki normandzkiej w sprawie Donbasu. Wezmą w nim udział: Ukraina, Rosja, Francja i Niemcy.",Newsweek: Czy Putin odda Donbas Ukrainie?,,
Angela Merkel w Auschwitz: „Odczuwam głęboki wstyd”,"– Nic nie przywróci życia tym osobom, które zostały tutaj zamordowane i nic nie sprawi, aby cofnąć czas i usprawiedliwić te niemieckie morderstwa – powiedziała Angela Merkel podczas swojej pierwszej wizyty w obozie Auschwitz-Birkenau.","– Nie będziemy tolerowali żadnego antysemityzmu – dodała. Szefowej niemieckiego rządu towarzyszyli byli więźniowie i premier Mateusz Morawiecki, który stwierdził: – Auschwitz to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców, ważne aby to podkreślić, ważne, aby jasno wskazać sprawców.",,
Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?,Wiadomość dobra jest taka: mimo sędziwego wieku NATO wciąż istnieje i nie raz przeżyło już swoją śmierć. Wiadomość zła: nie wiadomo jak długo jeszcze pociągnie.,"Podobno życie zaczyna się po pięćdziesiątce. Po siedemdziesiątce zaczyna się starość. Ta prawidłowość dotyczy ludzi, ale także instytucji, bo te są przecież wytworem ludzkich rąk i mózgów i także podlegają naturalnemu procesowi starzenia się. Tymczasem na świecie – jak wiadomo – nic nie jest na zawsze. Imperia powstają i upadają. Sojusze są zawiązywane i rozpadają się, nawet choćby udało im się przeżyć jakieś imperium, z którym miały walczyć. A tak było przecież w wypadku Paktu Północnoatlantyckiego, który przetrwał rozpad ZSRR i rozwiązanie Układu Warszawskiego.",,
"Jacuzzi, designerskie meble, ścianka wspinaczkowa. Tak żyją studenci w luksusowych akademikach",– Wracasz z zajęć i wskakujesz do jacuzzi na dachu – opowiada Marek. – Potem zjeżdżasz do sauny. Przez tydzień podróżowałam po prywatnych luksusowych akademikach. W jednym zatrzymałam się na dłużej.,"Siedzimy na dachu akademika i pijemy dziesięcioletnią Single Malt Scotch Whisky. Z plastikowych kubeczków, bo w prywatnym krakowskim domu studenckim LivinnX tylko z takich można.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"Tydzień żałoby narodowej w Albanii. W wyniku trzęsienia ziemi o sile 6,4 w skali Richtera zginęło tam 26 osób, a blisko 600 zostało rannych. Według służby geologicznej USGS ziemia zatrzęsła się tuż przed godziną 4 w nocy z poniedziałku na wtorek, a epicentrum trzęsienia znajdowało się ok. 30 km na zachód od stolicy kraju, Tirany. Do walki ze skutkami katastrofy władze zmobilizowały policję, wojsko oraz ochotnicze oddziały cywilne.",,
"Masz 35-45 lat, zarabiasz średnią krajową i regularnie płacisz ZUS? Jesteś frajerem","Wszystko wskazuje na to, że dostaniesz taką samą emeryturę, jak zarabiający o połowę mniej albo płacący składki nieregularnie – ustawowe minimum, wynoszące dziś tysiąc złotych.","W 2050 roku liczba ludzi zbliży się do 10 miliardów, a wiele zamieszkanych dziś regionów Afryki czy Azji przestanie nadawać się do życia. Z drugiej strony dzięki rozwojowi gospodarczemu odsetek żyjących w skrajnej nędzy spadnie w okolice zera. Lekarze dostaną narzędzia do walki z nieuleczalnymi dziś chorobami, spadnie liczba konfliktów zbrojnych. Energia będzie powstawać ze źródeł odnawialnych, a nad wszystkim czuwać będą zalążki sztucznej inteligencji. Tak przynajmniej wynika z prognoz ONZ i Banku Światowego.",,
Co udało się Donaldowi Tuskowi w Europie? [ANALIZA],"Zaczynał od tłumaczeń, że musi „polish” swój „English”. Kończy jako europejski mąż stanu i czarodziej Twittera, wprawiony w kilku kryzysach, które mogły rozsadzić Unię Europejską. Co udało się Donaldowi Tuskowi? Czego nie zdołał osiągnąć?","„To był niezły bieg! Po 5 latach czas pożegnać się z wami wszystkimi"" napisał na Twitterze Donald Tusk żegnając się z osobami, które śledzą jego twitterowe konto. Chodziło o coś więcej niż poranny jogging w Brukseli. Polityczny maraton na stanowisku przewodniczącego Unii Europejskiej zaczął się 1 grudnia 2014 roku.",,
"Pomorze Zachodnie to nie tylko morze. Kajaki, rowery, jachty i miejsca na inwestycje","Co roku liczba wykupywanych noclegów rośnie o milion. Region nie bez powodu przyciąga rzesze nowych turystów, którzy odnajdują tu możliwość niebanalnego spędzenia wakacji. To przyciąga także inwestorów.","Trzy miliony turystów, którzy wykupili 15,5 miliona noclegów. To bilans za rok 2018, który ustawił Pomorze Zachodnim na pierwszym miejscu w kraju. Różnica nad drugim w kolejności województwem małopolskim wynosi aż 1,23 mln noclegów. Wzrost to stały trend. W latach 2012-2018 wyniósł ponad 38 proc.",,
Wojsko powiela błędy z II RP. Już raz doprowadziły one do narodowej tragedii,"– Wielki patriota, Jan Nowak-Jeziorański podkreślał, że Polska musi odrobić lekcję z dwudziestolecia międzywojennego, żeby uniknąć kolejnej katastrofy – mówi „Newsweekowi” gen. Mirosław Różański. – Tymczasem Polska nie do końca te lekcje odrobiła. Co więcej, w wielu przypadkach powtarzamy te same błędy – dodaje. Lista jest długa.","Jeden z nich to upolitycznienie dowódców i powiązanie kariery z lojalnością wobec władzy. – W okresie międzywojennym w polskiej armii prym wiedli i szanse na awans mieli Legioniści (oficerowie wywodzący się z Legionów stworzonych przez Józefa Piłsudskiego – przyp. red.). Ci, którzy mieli nowe spojrzenie – jak pułkownik Stanisław Maczek czy generał Władysław Sikorski – byli marginalizowani – uważa gen. Różański. – Odnoszę wrażenie, że dzisiaj jest podobnie. Dostrzegani są tylko ci generałowie, którzy bezkrytycznie przyjmują konkretną opcję polityczną.",,
"OPINIA
Tusk wygra wraz z Unią, albo razem z nią polegnie",Tusk jako szef Europejskiej Partii Ludowej nie może zmienić wielu trendów w państwach członkowskich. Może jednak powalczyć o przetrwanie i wzmocnienie Unii. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.,"Z pozycji szefa EPL Tusk ma na przyszłość dwa scenariusze ofensywne i jeden defensywny. Ofensywne to powalczenie o kolejne ważne stanowiska w UE lub innych instytucjach zachodniego świata albo powrót do polskiej polityki, kiedy populistyczna rewolta w naszym kraju zacznie się wypalać. Scenariusz defensywny to zasłużona emerytura i dożywotnie stanowisko komentatora w polskich i europejskich liberalnych mediach. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.",,
Prąd musi zdrożeć. Dlaczego?,"Odbiorcy indywidualni nie dostali dotąd wyższych rachunków za prąd, bo posłowie i senatorowie poprzedniej kadencji przegłosowali pod koniec 2018 r. ich ustawową ochronę przed podwyżkami - przypomina Maciej Bando, były szef URE. Teraz pieniędzy na dopłaty rekompensaty nie ma. Za to kwestia cen energii wraca do Sejmu.",- Pod koniec 2018 r. posłowie przegłosowali ustawową ochronę przed podwyżkami cen energii. Producentom prądu wypłacono rekompensaty z budżetu. W tym roku nie ma na to pieniędzy.,,
"W jego drogeriach wydajemy miliony. Jest jednym z najbogatszych Niemców, ale Dirk Rossmann ma do kapitalizmu sporo zastrzeżeń","Wolę pięciu dobrych przyjaciół, dobry kontakt z żoną i cieszyć się rodziną, niż mieć setki lajków – mówi Dirk Roßmann, założyciel sieci drogerii Rossmann.",DIRK ROSSMANN: Ta książka od pierwszej do ostatniej strony jest szczera.,,
Misja Czerwonego Krzyża czy szpiedzy? Okoliczności tej zbrodni do dziś nie zostały w pełni wyjaśnione,W styczniu 1919 roku polscy żandarmi zabili członków misji radzieckiego Czerwonego Krzyża. Okoliczności tamtej zbrodni do dziś nie zostały w pełni wyjaśnione.,"W pierwszych miesiącach niepodległości kwestia dalszego istnienia Polski nie była wcale sprawą pewną. Największym dla niej zagrożeniem była głoszona przez rząd bolszewicki doktryna rewolucji, która objąć miała całą Europę. Ponieważ Polska stała na drodze do realizacji tych zamierzeń, relacje między Warszawą a Moskwą od początku podszyte były wrogością, a oba rządy nie utrzymywały ze sobą oficjalnych stosunków dyplomatycznych.",,
Najważniejsze wydarzenia listopada i grudnia,Co wydarzyło się w listopadzie i grudniu?,"W Rzymie wojska związane z partią konserwatywną optymatów stoczyły pod wodzą Lucjusza Korneliusza Sulli bitwę przy bramie Kollińskiej z żołnierzami swoich politycznych rywali, popularów. W wyniku zwycięstwa optymatów Sullę ogłoszono dożywotnim dyktatorem. Bitwa była jednym z epizodów wojen domowych w starożytnym Rzymie, które ostatecznie doprowadziły do upadku republiki.",,
Najciekawsze książki historyczne na zimę i pod choinkę,Przedstawiamy najciekawsze książki historyczne pod choinkę.,"To ciekawe, jak jeden szkic z częściowo nieczytelną datą zmienił dotychczasowe ustalenia dotyczące początków historii warszawskiego metra. Dotarł do niego Jakub Jastrzębski, specjalista od najnowszych dziejów Warszawy i odkrywania jej tajemnic. Zaczęło się od tego, że zauważył na projekcie linii kolejowej łączącej Mokotów z Muranowem – datowanym na połowę czerwca bądź listopada 1918 roku – wyrysowaną także linię metra. Jeśli dodać do tego pierwszy wstępny projekt przebiegu miejskiej kolei podziemnej, przyjęty już w latach 1917-1918, o którym również pisze Jastrzębski, okazuje się, że metro zaczęło powstawać, zanim jeszcze z porozbiorowych popiołów powstała Rzeczpospolita. Autor wychodzi od tych ustaleń i pokazuje, jak przed wybuchem wojny planiści i inżynierowie zabierali się do budowy i jak koncepcje te zmieniały się już po roku 1945. Autor uzupełnia je fotografiami, wycinkami prasowymi, mapami i rysunkami, co pozwala łatwiej zrozumieć, jak wykuwało się warszawskie metro. Ewolucja tych zamierzeń i wywrócenie części wcześniej przyjętych planów doprowadziły do realizacji projektu, z którego żartowano w PRL-owskiej rzeczywistości, mówiąc, że „w Warszawie mamy już pół metra”.                Napisał ponad dwa tysiące tekstów do piosenek. Zarzucano mu grafomaństwo i zbytnią lekkość pióra, ale jego piosenki nuciła cała przedwojenna Polska. „Tango milonga”, „Jesienne róże” czy „U cioci na imieninach” nawet dziś są lepiej rozpoznawane niż ich autor – Andrzej Włast. Dziennikarz muzyczny Ryszard Wolański pomaga rozwiać tę mgłę zapomnienia. Przedstawia Własta, budując jednocześnie wokół niego obraz polskiego międzywojnia z poziomu estrady. Przy autorze szlagierów (czy raczej przebojów, bo właśnie za sprawą Własta słowo to zastąpiło pochodzący z niemieckiego „szlagier”) pojawiają się supergwiazdy ówczesnego świata rozrywki – między innymi Ordonka, Zula Pogorzelska, Loda Halama czy Eugeniusz Bodo. Bogato ilustrowana, nasycona zdjęciami, reprodukcjami plakatów i wycinkami prasowymi książka jest więc nie tylko biografią Andrzeja Własta, lecz także wprowadzeniem w atmosferę rewii i teatrów tamtych czasów. Niespodzianką dla miłośników jego talentu jest z pewnością dołączona do książki płyta z 23 jego piosenkami w historycznych wykonaniach, na której możemy usłyszeć między innymi Aleksandra Żabczyńskiego, Eugeniusza Bodo, Tolę Mankiewiczównę, Lodę Halamę, Hankę Ordonównę, Adolfa Dymszę czy Mieczysława Fogga. Ryszard Wolański„Tango milonga”Dom Wydawniczy Rebis Intrygi, władza i tuszowane skandale – takimi słowami wydawca zapowiada książkę o mrocznej historii Watykanu. Czytelnik, który spodziewałby się sensacyjnych opowieści, mógłby się jednak srogo rozczarować. Klaus-Rüdiger Mai, z wykształcenia historyk, a z zawodu reżyser, autor scenariuszy i producent telewizyjny, na ponad 500 stronach książki przedstawia skrzące się od szczegółów, starannie podane dzieje Stolicy Apostolskiej i siedziby papieży. Już we wstępie stawia wiele pytań, na które następnie szuka odpowiedzi. Czym jest właściwie władza Watykanu? Na czym się opiera? Jak była stosowana? Gdzie Watykan popełniał błędy, a gdzie odnosił sukcesy? Jak dodaje, kto zrozumie zasady skupionych w nim rządów, pojmie fenomen władzy w najszerszym jej zakresie. Mai kroczy w swojej analizie przez dwa tysiąclecia historii chrześcijaństwa, docierając do poprzednika papieża Franciszka, Benedykta XVI, którego pontyfikat uznaje się już za zamknięty. Zastanawia się również, czy Watykan mimo utrwalonego przez wieki konserwatyzmu, jest skłonny zmienić nastawienie do zmieniającego się coraz szybciej świata i zamiast próbować go zmieniać, zacząć za nim podążać. Klaus-Rüdiger Mai„Watykan. Mroczna historia światowej potęgi”tłum. V. GrotowiczWyd. Sonia Draga Post Factum Skrzynia była wypełniona zdjęciami, listami, dokumentami. Poetka i pisarka Ewa Zawistowska zabrała ją ze sobą, kiedy przeprowadzała się do Grecji. Gdyby nie jej dzieci, które namówiły ją do zmierzenia się z zawartością skrzyni, ta książka prawdopodobnie nigdy by nie powstała. Nigdy też nie poznalibyśmy takiego Władysława Broniewskiego – nie pomnikową postać z lekcji języka polskiego, poetę wepchniętego w szufladkę ulubieńca powojennej władzy z wypominanym mu przy każdej okazji wierszem o Stalinie, ale zwyczajnego dziadka Władka. Takiego, jakiego we wspomnieniach z dzieciństwa przechowywała autorka. To odkrywanie pamięci, wyciąganie na światło dzienne prywatnych listów, pocztówek z wakacji, nieoficjalnych rodzinnych fotografii, anegdotek i historyjek, jakie chętniej opowiada się przy świątecznym stole niż w oficjalnych biografiach, ma również głębsze znaczenie – dzięki temu Ewa Zawistowska przywraca pamięć o swojej matce, przedwcześnie zmarłej Annie, córce Broniewskiego z pierwszego małżeństwa, i ich niezwykłej więzi. Mierzy się również z trudniejszymi rodzinnymi tematami, jak choroba i okoliczności śmierci jej matki, komunizm babci czy alkoholizm dziadka. Ewa Zawistowska„Dziadek Władek. O Broniewskim, Ance i rodzinie”Prószyński i S-ka Dość regularnie na rynek wydawniczy trafiają książki poświęcone świadkom lub uczestnikom II wojny światowej. Ta zasługuje na szczególną uwagę. Przygotowana przez Wojskowy Instytut Wydawniczy pozycja zawiera relacje 34 osób. Mamy tu wrześniowych żołnierzy, partyzantów, powstańców, ale także cywilów, których dotykały wojenne tragedie. Dobór rozmówców jest bogaty. Jest wśród nich na przykład Franciszek Bąkowski, który opowiada o pacyfikacji przez ukraińskich esesmanów wsi Huta Pieniacka i o swojej rodzinie, którą wówczas stracił. Aleksander Tarnawski, ostatni z cichociemnych, wraca do misji, z którą został wysłany do Polski, Danuta Antonina Przystasz, dama Orderu Wojennego Virtuti Militari, wspomina czas okupacji i udział w powstaniu warszawskim, a Brunon Jankowski, wcielony do armii niemieckiej, mówi, jak w bitwie o Monte Cassino trafił do amerykańskiej niewoli, a następnie zmienił mundur i dołączył do armii Andersa. Niektórych bohaterów tej książki nie ma już wśród nas – np. Kazimierza Piechowskiego, więźnia Auschwitz, który uciekł z obozu w przebraniu esesmana, czy Bolesława Kowalskiego, obrońcy z 1939 roku i uczestnika ostatniej bitwy kampanii wrześniowej, stoczonej pod Kockiem. „Jedno z moich imion brzmi Życie”praca zbiorowaWojskowy Instytut Wydawniczy",,
Adam Boryczka. Zakochany kurier,To ostatni więzień stalinizmu. Żaden polityczny nie siedział tak długo – aż do drugiej połowy lat 60.,"Adam Boryczka konspirował 15 lat. Przeciw hitlerowcom i przeciw Sowietom. Wpadłw 1954 roku, gdy na własną rękę, bez zgody emigracyjnych przełożonych, przedarł się do Polski. Próbował ustalić, dlaczego antykomunistyczne podziemie poddało się władzy.                              Operacja „Cezary” toczyła się do grudnia 1952 roku, kiedy to w „Trybunie Ludu” ukazało się oświadczenie rzekomego dowództwa WiN o ujawnieniu się. Widniał na nim podpis fikcyjnego dowódcy „Kosa” i agenta Stefana Sieńki, choć ten nawet nie wiedział, że postanowiono przerwać grę. Adam Boryczka – podobnie jak wielu emigrantów – był tym wstrząśnięty. Dlaczego dowódcy podziemia wydali organizację? Czy zostali zwerbowani przez UB? Kiedy? Szantażowani? Nikt za granicą przecież nie wiedział, że V Komenda to fikcyjny twór. Boryczka nie mógł znieść niepewności. Chciał to wszystko zrozumieć, a mógł to zrobić tylko w jeden sposób – znowu nielegalnie przedrzeć się do Polski. Tym razem wbrew wyraźnym zakazom delegatury. Ale być może to nie był jedyny motyw, który popchnął go do kolejnej niebezpiecznej podróży. Tęsknił też za Elżbietą. A ona w listach dawała do zrozumienia, że chciałaby go zobaczyć. Pewnie zeszło z niego już największe napięcie. Posługując się fałszywymi dokumentami, postanowiłtym razem dostaćsię do Polski pociągiem. Najbardziej niebezpieczny moment to przekroczenie granicy. Ale udało mu się pokonać ją bez żadnych przeszkód. Jego papiery nie wzbudziły wątpliwości wśród kontrolujących celników i pograniczników. Kiedy jednak ruszył pociąg, nagle pojawili się Ubecy. Adam Boryczka był całkowicie zaskoczony. Nie miał szans na ucieczkę. Wszelki słuch o nim zaginął. W czerwcu 1954 roku polscy emigranci poszukiwali go w Niemczech i we Francji. Wkrótce nabrali podejrzeń, że porwał go komunistyczny wschodnioniemiecki wywiad. Dopiero później do Londynu dotarła wiadomość o jego wpadce podczas podróży koleją. Ale to wszystko nieprawda. Choć sam zawsze opowiadał taką wersję zatrzymania, to rzeczywistość wyglądała zupełnie inaczej. Nigdy się nie przyznał, w jaki sposób go schwytano wkrótce po przekroczeniu granicy. Nawet już po odzyskaniu wolności w końcu lat 60. do końca życia utrzymywał, że aresztowano go niespodziewanie w pociągu. Dlaczego zafałszował moment aresztowania? To kolejna tajemnica. Czy próbował w ten sposób chronić jakiś szlak przerzutowy? Kogoś, kto mu pomagał? W szpiegowskich historiach zwykle kryje się drugie dno. Dlatego ludzie są skłonni dostrzegać spiski nawet w sprawach, których wytłumaczenia okazują się banalne. Być może właśnie tak było tym razem. Historyk Krzysztof Tochman, biograf Adama Boryczki – któremu zresztą sam kurier opowiedział w latach 80. zmyśloną wersję aresztowania – przypuszczał, że powód konfabulacji był prosty. Adam Boryczka, wytrawny konspirator, wstydził się przyznać, dlaczego wpadł. Bo pomylił drogę, gdy zgubił kompas. W rzeczywistości granicę przekraczał nie koleją, ale na własnych nogach. Nie znał jednak dokładnie trasy. Po utracie kompasu musiałzasięgnąć języka u człowieka, który pasł krowy. Prosił, żeby pokazał mu taką drogę, na której nie spotka żołnierzy. Pastuch okazał się donosicielem Wojsk Ochrony Pogranicza. Opisał Boryczkę: „Lat około 30, wzrost średni, włosy czarne, spodnie zielonkawe, w ręku żółta teczka skórzana i płaszcz gumowany koloru stalowego, boso”. Donosicielem okazałsię również 15-latek, który jadąc rowerem, spostrzegł nieznanego mężczyznę i zameldował o tym straży granicznej. Podobny meldunek złożyłojciec 13-latki, która przestraszyła sięBoryczki, przywołującego ją ręką do lasku. Ostatni kurier wpadł więc nie za sprawą wyrafinowanej akcji, ale przez donosy polskich chłopów. Aresztowano go w czerwcu 1954 r. Znaleziono przy nim: pistolet, truciznę, chemikalia do tajnopisu, około 600 dol., 5000 złotych polskich, 9 zegarków, kilkaset marek niemieckich, fałszywe dokumenty, kilkadziesiąt blankietów różnych dokumentów i około 30 fałszywych pieczęci różnych instytucji na terenie Polski. Podczas przesłuchań przekonywał, że po ujawnieniu się podziemia w Polsce zrozumiał, iż praca delegatury była całkowicie uzależniona od amerykańskiego wywiadu. Po przekroczeniu granicy rzekomo zamierzał pojechać do Warszawy, a później do Tarnowa do Elżbiety Śledź. Ale ubecy mu nie uwierzyli. Uważali, że opowiada „legendę” przygotowaną na wypadek aresztowania. Podczas śledztwa okrutnie go torturowano. Bito, miażdżono butami stopy, a szufladą genitalia. Męczono przesłuchaniami ciągnącymi się po 22 godziny na dobę, karano nagiego pobytem w celi z wodą. Mógł jednak tego wszystkiego uniknąć. Bezpieka przygotowała plan propagandowego wykorzystania Adama Boryczki. Spisała go pułkownik Julia Brystiger: „Przeprowadzićrozmowęz Boryczko [w wielu dokumentach tak zapisywano jego nazwisko – przyp. P.L.] i zakomunikować mu, że pod warunkiem wykonania szeregu czynności o charakterze polityczno-propagandowym zostanie zwolniony. Boryczko zobowiązuje się do: a/Napisania oświadczenia do prasy, w którym poda, że dobrowolnie zgłosiłsiędo Władz Bezpieczeństwa celem ujawnienia działalności dywersyjno-sabotażowej anglosaskiego i emigracyjnego wywiadu wobec Polski Ludowej, nie ukrywając i nie zatajając szczegółów własnej współpracy z nimi na tym odcinku. b/W razie potrzeby zobowiąże się do przeprowadzenia rozmów i udzielenia wywiadów dziennikarzom krajowym i zagranicznym, udzielenia im wyjaśnień zgodnych z wymienionymi założeniami. c/Przyjmuje do wiadomości, że jeden z wywiadów z przedstawicielem prasy zostaje sfilmowany i wyświetlony w ramach Polskiej Kroniki Filmowej; d/W zetknięciu z rodziną, dawnymi znajomymi z podziemia udzieli wyczerpujących wyjaśnień, zgodnych z otrzymanymi instrukcjami i z całkowitym przemilczeniem faktu pobytu w więzieniu”. Adam Boryczka nie dał sięzłamać. 21 maja 1955 r. skazano go na trzykrotną karę śmierci. 14 października 1955 r. Rada Państwa zamieniła wyrok na dożywocie. Siedział w celi z generałem Paulem Geiblem, dowódcą policji i SS Dystryktu Warszawskiego. Dwukrotnie podejmował głodówkę. Być może w więzieniu utwierdziłsię w podejrzeniach, że V Komenda to prowokacja. Przecież na rozprawę nie wezwano jako świadków jej rzekomych dowódców, „Wiktora” ani „Kosa”. Czy dlatego tak długo trzymano go za kratami? Komunistycznym tajnym służbom pewnie zależało, aby ludzie nie poznali ich metod działania. V Komenda stała się modelową akcją, opisywaną jako wzór w resortowych dokumentach. Następne pokolenie komunistycznych funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa zamierzało jeszcze wiele razy skorzystać z metody tworzenia fikcyjnej podziemnej organizacji. Dopiero w listopadzie 1967 r. po apelu wielu wybitnych Polaków Adamowi Boryczce zwrócono wolność. Wciąż go jednak śledzono. Jeszcze przez długi czas był skazany na zapomnienie. Po raz pierwszy wspomniano o jego zasługach wojennych w latach 80. Odszedł 30 kwietnia 1988 r. A co z miłością jego życia, Elżbietą? Zmarła dopiero w 1992 r. Ale od chwili aresztowania Boryczki nigdy się już nie spotkali. Ich historii zabrakło romantycznego zakończenia. Koniec był dramatyczny. Elżbieta nie wyszła za niego, gdy siedział w więzieniu. Nie czekała, aż odzyska wolność. Nawet go nie odwiedzała. Elżbieta właściwie nie była już Elżbietą. Stała się tajnym współpracownikiem o pseudonimie Michalina. Aresztowano ją potajemnie, kiedy jechała z Tarnowa do Krakowa na kurs księgowych. Po trzech dniach przesłuchań 28 grudnia 1952 r. stała się agentką UB. Opowiadała o Adamie Boryczce i więzi, jaka ich łączyła. Wsypała też wielu jego współpracowników. Ubek, który ją werbował, zanotował: „Jest ona religijna, skryta, kontaktów szerokich na terenie Tarnowa nie utrzymuje, choć jest znana, ma nałóg palenia papierosów, cechuje ją nerwowość”. A potem pod dyktando UB pisała ckliwe listy do Adama, prosząc, aby się do niej odezwał. Być może również ta korespondencja skłoniła Adama Boryczkę, aby po ujawnieniu się V Komendy znowu przyjechał do Polski.",,
"Ataki na „sejm ladacznic” i „zafajdanych” posłów. Polacy stosowali hejt na długo, nim to słowo wymyślono","Hejt nie jest wynalazkiem epoki internetu i nie powstał ani za sprawą PiS, ani na zlecenie Platformy Obywatelskiej. Korzenie zjawiska są o wiele głębsze.","„Racja jest jak d***, każdy ma swoją” – stwierdził Józef Piłsudski kilka miesięcy przed śmiercią, gdy dziennikarz zaczął dopytywać go o przypadki fizycznych i psychicznych tortur, do których miało dochodzić w Berezie Kartuskiej, miejscu odosobnienia dla wrogów politycznych. „Naród wspaniały, tylko ludzie k**** – rzucił marszałek przy innej okazji w odniesieniu do wszystkich Polaków. – Tylko dzięki zaiste niepojętej (…) litości boskiej ludzie w tym kraju nie na czworakach chodzą, a na dwóch nogach, udając człowieka” – rozwinął swoją myśl.                    Fala nienawiści uderzyła ze zdwojoną siłą, gdy tylko zawaliły się dawne mocarstwa. W Polsce hejt stał się podstawowym narzędziem każdej z opcji politycznych. W wulgarnym wymyślaniu konkurentom lubował się Józef Piłsudski. Ale tak samo hejtowali ludowcy, socjaliści, endecy. Wystarczy przypomnieć o zabójstwie pierwszego prezydenta Gabriela Narutowicza. Zastrzelonego wprawdzie nie przez politycznych spiskowców, ale w atmosferze brutalnej nagonki na głowę państwa wybraną ponoć przez „zdrajców”, „sprzedawczyków” i lobby żydowskie. Podobne nawałnice hejtu przechodziły przez Polskę jeszcze wielokrotnie. Władze, w przeciwieństwie do tych zaborczych, nie tyle hamowały mowę nienawiści, ile raczej starały się nią grać. Nakierowywały hejt na własnych wrogów, a usuwały z debaty ataki wymierzane w zwolenników. Pomagały kolportować teorie spiskowe i fałszywe plotki, byle podkopać notowania opozycji i skonsolidować własne poparcie. Tak robiła skupiona wokół Józefa Piłsudskiego sanacja rządząca krajem od 1926 roku. Potem zaś właściwie każda władza nad Wisłą niezależnie od swej proweniencji. Bierut i Gomułka bez najmniejszego trudu nakierowywali nienawiść tłumu na nielicznych pozostałych w kraju Niemców. „Zwłaszcza w pierwszym okresie państwo się nienawiścią do Niemca legitymizowało – podkreśla prof. Osęka. – Były całe rytuały nienawiści: wleczenie i palenie na ulicach miast kukieł Hitlera czy Goeringa, publiczne deptanie swastyk. Władza się w ten sposób utrwalała”. Gdy fala wrogości wobec byłego okupanta przestała wystarczać do poskromienia społeczeństwa, znaleziono nowych wrogów: „zaplutego karła reakcji”, „kułaków”, „spekulantów”, „burżujów”. A wreszcie – w marcu 1968 roku – Żydów. Swoich hejterów (albo działających na komendę, albo raczej z własnej woli, pod wpływem uderzającej zewsząd nienawistnej retoryki) miała każda dekada. Tyle że zamiast w sieciach społecznościowych pluli na wiecach robotniczych, „demonstracjach poparcia”, w listach wysyłanych do reżimowych mediów. Wprowadzenie na powrót demokracji niczego nie mogło zmienić w politycznych odruchach, kultywowanych od… zawsze. Kiedy podczas debaty telewizyjnej w 1995 roku Lech Wałęsa powiedział Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, że zamiast ręki może mu co najwyżej nogę podać, bezwiednie szedł w ślady Piłsudskiego. A także – Jana Długosza, Wincentego Kadłubka, misyjnych propagandystów działających w otoczeniu Karola Wielkiego. Może zresztą tak musiało być. Filozofka prof. Maria Szyszkowska twierdzi, że mowa nienawiści to „stan wewnętrzny człowieka”. Można by dodać: niemal każdego człowieka. A na pewno w każdej epoce.",,
Wódka od Baczewskiego. Skąd się wziął najsłynniejszy trunek II RP,"Jeżeli ktoś kojarzy któregoś z przedwojennych producentów wódek, to będzie to najpewniej lwowska firma J.A. Baczewski. Był to najsłynniejszy prywatny producent mocnych alkoholi w II RP. Renoma jego produktów przetrwała PRL w anegdotach, wspomnieniach, legendach i pustych butelkach.","Pierwszym znanym członkiem rodu i zapewne twórcą rodzinnego przedsiębiorstwa był Lejb (Layb, Löb) Baczeles. Był Żydem, który zajmował się w szlacheckiej Polsce gorzelnictwem lub arendarstwem, czyli dzierżawą pańskiej karczmy, 43 km od Lwowa w miasteczku Wybranówka. Po I rozbiorze Polski w 1772 roku cesarz austriacki Józef II Habsburg w 1781 r. zakazał Żydom rozpijać chłopów na usługach szlachty, ale jednocześnie zniósł bariery w przemieszczaniu się ludności żydowskiej. Baczeles na tym skorzystał i rok później przeniósł się do Lwowa, gdzie zamieszkał w żydowskiej dzielnicy na Krakowskim Przedmieściu, w domu pod numerem 108. Tu rozpoczął produkcję rosolisów, biorąc za wzór słynne gdańskie likwory.                       I wówczas Polska wprowadziła państwowy monopol spirytusowy, który na terenie województwa lwowskiego wszedł w życie 15 października 1926 r. Zgodnie z postanowieniami prawa najpopularniejszą wódkę czystą miały produkować jedynie zakłady państwowe. Prywatnym pozostawiono wódki smakowe i likiery. Potem przyszedł światowy kryzys, ale Baczewscy przetrwali wszystkie przeciwności. Pomogło im wypuszczenie tańszej linii wódek popularnych, na których etykietkach widniał słoń. Rozwijał się także eksport, szczególnie do Anglii. W Londynie na wystawie spirytusowej w 1925 roku likiery i wódki Baczewskiego zdobyły główne nagrody. Kilka lat później likiery Baczewskiego zamówiono na bankiet, jaki się odbył w Londynie z okazji założenia szpitala im. Króla Jerzego. O znaczeniu tego przyjęcia świadczyło to, że odbyło się ono w ratuszu londyńskim pod osobistym przewodnictwem księcia Walii i w obecności lorda majora Londynu. Wszystko zniweczyła II wojna światowa. We wrześniu 1939 roku fabryka ucierpiała podczas niemieckich bombardowań. Po wkroczeniu do Lwowa Armii Czerwonej Stefan i Adam Baczewscy zostali aresztowani przez NKWD (wcześniej ich obrabowano). Wkrótce zostali zamordowani – ich nazwiska znajdują się na liście katyńskiej. Podczas wojny fabrykę Baczewskich znacjonalizowały władze radzieckie, ale dalej produkowała ona wódki. Po ataku Niemiec na Rosję w 1941 roku zakłady włączono w struktury monopolu spirytusowego Generalnego Gubernatorstwa. Na wódkach produkowanych w tym okresie widniała nazwa „Baczewski, Lemberg, 1782”. Wojnę przeżyli żona Stefana Baczewskiego i jego dwaj synowie, którzy zamieszkali w Anglii. W 1959 roku przenieśli oni prawa do marki J.A. Baczewski, jej receptur i nazw produktów na firmę Edwarda Gesslera, przedwojennego zarządcy filii zakładów Gessler w Bielsku, który odziedziczył także prawa do firmy Gessler. W odzyskanych po wojnie zakładach Gesslera w Wiedniu rozpoczął on m.in. produkcję wódek i likierów pod marką J.A. Baczewski, skierowaną głównie do amerykańskiej Polonii. O powrocie do Lwowa nie było mowy. W 2011 roku marka J.A. Baczewski powróciła z sukcesem do Polski dzięki staraniom Pawła Gorczycy i dystrybutora firmy Ambra. Ostatnim produktem, który powrócił na rynek po kilkudziesięcioletniej przerwie, jest przedwojenny szlagier – Suweren, wódka o charakterystycznym aromacie skórki pomarańczowej.",,
Prawdziwy Kloss i Stirlitz,"Zwiadowca Nikołaj Kuzniecow, pierwowzór postaci filmowych Klossa i Stirlitza, wyciągał od wroga największe tajemnice i dokonał wielu udanych zamachów. W dodatku pewien niemiecki dygnitarz proponował mu rezygnację ze służby w Wehrmachcie i wstąpienie do wywiadu Rzeszy.","To historia, przy której bledną nawet niesamowite przygody radzieckich szpiegów w niemieckich mundurach znanych ze „Stawki większej niż życie” z głównym bohaterem Hansem Klossem i „Siedemnaście mgnień wiosny” z niezapomnianym Maxem Stirlitzem. Klossa grał brawurowo Stanisław Mikulski, a Stirlitza – Wiaczesław Tichonow.",,
Stalin proponował by w ramach zemsty rozstrzelać 50 tys. niemieckich oficerów. Alianci wybrali jednak proces,Sąd nad nazistami rozpoczął się 20 listopada 1945 r. Dziś proces w Norymberdze nazywany jest ostatnią bitwą II wojny światowej.,"Jacek Jaśkowiak będzie groźny w wyborach prezydenckich. Ale ma jeden poważny problem                             Marcin Antosiewicz – dziennikarz Newsweek.pl, wieloletni korespondent TVP w Niemczech.",,
"OPINIA
Morawiecki wskoczył na falę. W tym osiągnął pewien rodzaj mistrzostwa","Mateusz Morawiecki najczęściej używa słowa „normalność”. Najmniej ma za to pomysłów, jak poradzić sobie z największymi wyzwaniami dla gospodarki.","Sztuka surfowania polega z grubsza na tym, by w odpowiedniej chwili wskoczyć na wznoszącą się falę i utrzymać równowagę. Nie wiem, czy premier Morawiecki uprawia prawdziwy surfing, ale w tym politycznym osiągnął pewien rodzaj mistrzostwa. W przemówieniach jest w stanie tak dobierać oraz ubarwiać dane, by sprawić wrażenie, że Polska wręcz pędzi w forpoczcie zmian. Kiedy podleje to jeszcze ideologicznym sosem i atrakcyjnym cytatem, najlepiej kogoś z panteonu narodowych bohaterów i wieszczów, część publiczności daje się porwać jego wizji, choćby przeczyły jej fakty.",,
"OPINIA
Co dalej z NATO? Macron mówiąc o „śmierci mózgowej”, mógł mieć rację","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg będzie rozmawiał z prezydentem Donaldem Trumpem o przyszłości Paktu. Uważa, że militarnie NATO jest coraz silniejsze. Wrażenie jest jednak zupełnie inne w obliczu kolejnych kryzysów. Może więc organizacja jest jedynie świetnie przygotowana do wyzwań, które znamy, bo już minęły?","Prezydent Francji Emmanuel Macron mówiąc dziennikarzom The Economist o śmierci mózgowej NATO, mógł mieć wiele racji. Nie chodzi przy tym o to, że wspólna, rozbudowana architektura obronna nie jest potrzebna. Wręcz przeciwnie. Wyzwań zewnętrznych nie zabraknie, a artykuł 5 Traktatu Północnoatlantyckiego wpisujący w ramy prawa międzynarodowego dewizę muszkieterów Aleksandra Dumas’a „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego” jest nie mniej potrzebny, niż w czasach zimnej wojny.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"Przemoc w Hongkongu osiągnęła poziom krytyczny – przez cały tydzień w mieście trwały brutalne starcia pomiędzy demonstrantami a policją. Teren kampusu Uniwersytetu Chińskiego zamienił się w pole bitwy – protestujący użyli koktajli Mołotowa oraz łuków, funkcjonariusze odpowiadali granatami z gazem łzawiącym. Na początku tygodnia jeden z demonstrantów został postrzelony przez policjantów z ostrej amunicji. Dzień później protestujący podpalili na ulicy jednego z przechodniów.",,
"Netflix, Apple TV+, Disney+. Kto wygra gwiezdne wojny? I co to zwycięstwo będzie dla nas oznaczało?","Królem filmów i seriali w internecie jest Netflix, ale przybywa pretendentów do tego tronu. Swoje serwisy streamingowe uruchomiły koncerny Apple i Disney","Jeśli coś sobie wymarzysz, jesteś w stanie to osiągnąć” – mawiał Walt Disney. Wyobraźni i rozmachu trudno było mu odmówić, ale w latach 20., na samym początku kariery, przerastały go problemy z dystrybucją animowanych filmików. „Laugh-O-Grams” wyświetlano zaledwie w jednym kinie w Kansas City, więc choć widzowie je uwielbiali, to było ich za mało, by pierwsza firma Disneya przetrwała. Kolejną założył już w Hollywood z bratem Royem i nawiązał współpracę z Universal Pictures, ale z powodu złej umowy stracił prawa do wymyślonego przez siebie rysunkowego Królika Oswalda (w jego miejsce wymyślił wtedy Myszkę Miki). Kolejny dystrybutor, Cinephone, po prośbie o podwyżkę tantiem podebrał Disneyowi genialnego rysownika i wieloletniego wspólnika Uba Iwerksa. Walt Disney był przekonany że to już koniec jego studia.",,
Netflix a rzeczywistość. Prawdziwa historia najsłynniejszego żydowskiego szpiega,"Zapraszano go do pałacu prezydenckiego, był kompanem generałów, wizytował obiekty wojskowe, w swoim mieszkaniu urządzał przyjęcia i orgie słynne w całym Damaszku. Wydawał się nietykalny","Widok był przerażający, bo taki miał być. Dwie godziny przed świtem 18 maja 1965 r. w Damaszku, na centralnym placu Męczenników, tuż za murami starego miasta, powieszono go przy aplauzie wrzeszczącego tłumu. Zwłoki odcięto dopiero po kilku godzinach, by tysiące mieszkańców stolicy przemaszerowały obok wisielca (dla najznamienitszych gości ustawiono rzędy krzeseł). Do dzisiaj rodzina domaga się od Syrii wydania ciała. Pochowano go gdzieś na pustyni.",,
Dlaczego chemia z Niemiec pierze lepiej niż ta sprzedawana w Polsce? Bo żyjemy w Europie dwóch jakości,"Uchwalona niedawno unijna dyrektywa, która miała zwalczać podwójne standardy jakościowe w handlu, jeszcze nie weszła w życie, a już trzeba ją zmieniać. Konsumenci muszą radzić sobie sami","Początek listopada. IMCO, komisja rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów, zajmuje się sprawą podwójnej jakości towarów na wspólnym rynku. Temat wrażliwy, a i drażliwy. Europosłowie z Czech, Węgier, Chorwacji ze Słowacji psioczą na podwójne standardy i dyskryminację konsumentów w swoich krajach względem tych z zachodu Unii. W połowie dyskusji wchodzi Beata Mazurek z PiS, odczytuje po polsku krótkie wystąpienie: docenia uchwaloną w kwietniu dyrektywę o podwójnej jakości i pyta obecnych na sali przedstawicieli Komisji Europejskiej o dalsze kroki w sprawie ochrony praw konsumentów. Po czym, nie czekając na odpowiedź, wychodzi. Dyrektywa, którą PiS tak ochoczo chwaliło się w kampanii wyborczej do europarlamentu, nosi umowną nazwę Omnibus. Prace nad nią zainicjowała m.in. Róża Thun, europosłanka Koalicji Obywatelskiej, znana głównie z przeforsowania bezpłatnego roamingu na terenie UE. Tym razem stawką było ukrócenie powszechnego wśród producentów towarów – od żywności po chemię domową – nierównego traktowania konsumentów. Bo choć kupują oni produkty pod tymi samymi markami, w identycznych opakowaniach, to w różnych krajach UE dostają towary o odmiennym składzie i zawartości kalorycznej. – Projekt dyrektywy był owocem żmudnych negocjacji europosłów z Komisją Europejską i zawierał proste, ale skuteczne rozwiązanie prawne: jeśli towary różnią się składem, to nie mogą być na obszarze Unii sprzedawane pod tą samą marką i w identycznym albo łudząco podobnym opakowaniu – mówi Róża Thun. Tyle że projekt został potem przemielony na posiedzeniach Rady Europejskiej, gdzie obradują szefowie rządów, w tym Mateusz Morawiecki. W miejsce klarownego, restrykcyjnego zapisu pojawił się inny, mówiący o tym, że towary na wspólnym rynku nie mogą być sprzedawane w tych samych opakowaniach i pod tymi samymi markami, jeśli znacząco różnią się składem. A ściganiem takich przypadków mają się zajmować przede wszystkim... sami konsumenci. Kluczowe jest tu słowo „znacząco”, na tyle pojemne i mało konkretne, że wywraca sens dyrektywy. – W obecnym kształcie legitymizuje ona zjawisko, które miała zwalczać – mówi Róża Thun. Stąd liczne grono europosłów z naszego regionu, które najpierw zabiegało o uchwalenie przepisów chroniących konsumentów, ostatecznie zagłosowało przeciw ich przyjęciu. Z góry było bowiem wiadomo, że dyrektywę Omnibus trzeba będzie skorygować, a jej uchwalenie znacząco utrudniło i wydłużyło ten proces. Czytaj więcej: Załamanie gospodarcze jest tylko kwestią czasu. Jak się do niego przygotować?  Na początku grudnia Europejska Partia Ludowa będzie wybierać nowego szefa. Jedynym kandydatem jest Donald Tusk. Dla sprawy podwójnej jakości to o tyle istotne, że na razie największa polityczna siła w europarlamencie nie kwapi się do rozwiązania tego problemu. Przewodnictwo Tuska może skorygować tu i ówdzie polityczne priorytety i taktykę EPL. A to może się okazać niezbędne do głębokiej rewizji dyrektywy Omnibus. W gmachu europarlamentu obowiązują bowiem nieco inne zwyczaje niż na Wiejskiej w Warszawie. Praktyki gmerania w przepisach, które jeszcze nie weszły w życie, w zasadzie nie ma. – Tym bardziej szkoda, że zabrakło nam głosów do odrzucenia dyrektywy Omnibus – mówi Róża Thun (europosłowie PiS wstrzymali się od głosu). Brak przetartej ścieżki legislacyjnej do nowelizowania dyrektywy nie oznacza jednak, że nie da się tego zrobić. Jedną z prób szykowania pod to gruntu jest zainicjowane jeszcze w poprzedniej kadencji parlamentu badanie towarów pod kątem tzw. podwójnych standardów. Najgłośniejszym bodaj przykładem nierównego traktowania konsumentów w Polsce były herbatniki Leibniz. Kilka lat temu zrobiło się głośno o tym, że w Niemczech zawierają one 12 proc. masła. Tymczasem sprzedawane pod tą samą marką i w praktycznie identycznym opakowaniu, ale po wschodniej stronie Odry, mają wyraźnie mniej masła, za to zawierają znacznie tańszy i mający złą sławę olej palmowy. W efekcie produkująca ciastka firma Bahlsen zapowiedziała zmianę receptury i podciągnięcie herbatników w Polsce do standardu niemieckiego. – Nacisk opinii publicznej na producentów żywności może być skuteczny nie mniej niż przepisy prawne – mówi Joanna Wosińska, założycielka fundacji Pro-Test, zajmującej się ochroną praw konsumentów i testami porównawczymi dóbr konsumpcyjnych. Tyle że żeby takie przykłady nagłośnić, trzeba je najpierw wyłowić. Między innymi temu służyć miało zapoczątkowane rok temu badanie zaordynowane urzędom antymonopolowym przez Komisję Europejską. Z 28 takich instytucji na zaproszenie KE odpowiedziało 20 krajów. I choć Komisja pozostawiła urzędnikom swobodę w wyborze metodologii i zakresu badań i mimo że objęło ono jedynie wybrane kategorie produktów spożywczych, to wyniki są dość klarowne: podwójne standardy na europejskim wspólnym rynku są raczej normą niż wyjątkiem od reguły. Zobacz: Jak prawo do zwrotu towaru uczyniło z nas najbardziej nieodpowiedzialnych i roszczeniowych konsumentów w historii  Zacznijmy od tego, co ustalił polski UOKiK. Po pierwsze, badanie opinii konsumentów wykazało, że ledwie 3 proc. z nich rozumie, co kryje się pod określeniem „podwójna jakość towarów”. Zdecydowana większość z nas wierzy, że jeśli produkty sprzedawane na różnych rynkach mają tak samo wyglądające opakowanie, to nie różnią się też składem. UOKiK przyjrzał się 101 towarom sprzedawanym w Polsce i w Niemczech pod tymi samymi markami i w identycznych w zasadzie opakowaniach. „Istotne różnice” w składzie wystąpiły aż w 12 z nich. Choćby chipsy Crunchips w Niemczech smażone są na oleju słonecznikowym, a aromat nadają im m.in. sproszkowane pomidory i ser. W Polsce chipsy tej marki zawierają wzmacniacze smaku, smażone są na oleju palmowym, a dodatkowo w tym samym opakowaniu jest ich mniej niż za Odrą. Inny przykład: serek Almette w Niemczech składa się z twarogu, w Polsce zawiera różnej maści dodatki, w tym regulator kwasowości. Zaś czekolada z orzechami marki Milka sprzedawana za Odrą zawiera zauważalnie więcej orzechów. Podobne wyniki uzyskały urzędy zajmujące się ochroną praw konsumentów w innych krajach Europy. W sumie analiza przeprowadzona przez KE dowiodła, że 31 proc. towarów sprzedawanych w UE w identycznych lub prawie identycznych opakowaniach różni się składem. I nie chodzi tu jedynie o faszerowanie żywności tańszymi dodatkami, ale też o istotne kwestie zdrowotne. Zastępowanie masła olejem palmowym ma przecież wpływ na zdrowie konsumentów. To zaś prowadzi do prostego wniosku, że wspólny rynek i równe traktowanie konsumentów w UE jest fikcją. Europosłowie z naszego regionu dowodzą, że badanie zaaranżowane przez KE miało charakter wybiórczy i wycinkowy. – Nie obejmowało produktów mięsnych, a w tym segmencie różnice są największe – mówi Biljana Borzan z frakcji socjalistów z Chorwacji. Przeprowadzone przez chorwacki urząd ochrony konsumentów porównanie jakości produktów spożywczych w tym kraju i w Niemczech wykazało bowiem m.in., że parówki sprzedawane na obydwu rynkach pod tą samą marką w Chorwacji zamiast mięsa zawierają tzw. MOM, mięso oddzielone mechanicznie. To nic innego jak mało apetyczny rodzaj odpadu z produkcji zwierzęcej. – W Niemczech takie parówki musiałyby zostać opatrzone napisem, że nie pochodzą z mięsa – bulwersuje się Biljana Borzan. Stąd wysuwane przez parlamentarzystów z naszego regionu żądanie rozszerzenia badania jakościowego na inne kategorie, w tym na chemię domową. Nawet sami jej producenci przyznają tu i ówdzie, że proszki do prania w różnych krajach UE miewają odmienne składy. A bywa, że bardziej skoncentrowane proszki do prania w Niemczech czy we Francji mają tam niższe ceny detaliczne niż proszki tych samych marek, ale o innym składzie, sprzedawane w Czechach, Chorwacji czy w Polsce. – Ewidentnie problem podwójnej jakości nie został rozwiązany – mówi Marcel Kolaja, europoseł z Czech, z frakcji Zielonych. I nawołuje do stworzenia czarnej listy towarów sprzedawanych na wspólnym rynku w różnych standardach. Wiadomo, że Thierry Breton, Francuz, który w ubiegły czwartek dostał od europosłów zielone światło do objęcia fotela komisarza ds. rynku wewnętrznego, został już zaznajomiony z tym problemem i przychylnie patrzy na zabiegi europarlamentarzystów z naszego regionu. Choć podział na towary tych samych marek wcale nie przebiega liniowo między wschodem a zachodem UE, jak mogłoby się na pierwszy rzut oka wydawać. W krajach UE obowiązują przecież odmienne standardy jakościowe. W Niemczech np. dopuszczalna ilość wody w mrożonych produktach rybnych jest niższa niż we Francji czy w Polsce. We Włoszech i Grecji, gdzie uprawy owoców cytrusowych to istotny element produkcji rolnej, w napojach minimalna zawartość soków, np. z pomarańczy, to 20 proc. W wielu krajach UE takie minima nie obowiązują. Stąd m.in. napój Fuze Tea sprzedawany przez Coca-Colę i koncern Nestlé w krajach śródziemnomorskich ma zwykle wysoką zawartość soku owocowego, a w Polsce jego zawartość jest śladowa. Bywa, że na składniki sprzedawanych tu i ówdzie towarów wpływ mają względy wizerunkowe oraz interesy lokalnych producentów. Receptura, według której Coca-Cola produkuje swój flagowy napój, teoretycznie na wszystkich rynkach jest taka sama. W praktyce dopuszczalne są wyjątki. W polskiej filii amerykańskiego koncernu, który zaopatruje sporą część krajów naszego regionu, do słodzenia Coca-Coli używa się cukru z buraków cukrowych. Polska jest przecież jednym z największych producentów melasy buraczanej na świecie. Ale już na Węgrzech, gdzie upraw buraków cukrowych prawie nie ma, do słodzenia Coca-Coli używa się syropu glukozowo-fruktozowego. – Węgry są znaczącym producentem tego środka słodzącego – tłumaczy Gabriela Bar z biura komunikacji Coca-Cola Services Poland. Sprowadzanie do węgierskiej rozlewni Coca-Coli cukru z buraków cukrowych ściągnęłoby na firmę gromy ze strony lokalnych rolników. No i miałoby wątłą podstawę ekonomiczną i ekologiczną. To m.in. dlatego w badaniu węgierskiego urzędu antymonopolowego wątek Coca-Coli został pominięty. Nie pasował do schematu, bo w tym wypadku to w interesie węgierskich rolników jest zastąpienie cukru mniej atrakcyjnym słodzikiem w postaci syropu. W Polsce też są takie przypadki. Na konferencji, na której UOKiK prezentował wyniki swojego badania, obok szefa tej instytucji siedział przedstawiciel organizacji zrzeszającej producentów żywności. Ludzi z organizacji konsumenckich nie zaproszono do prezydialnego stołu. Czytaj więcej: Świat wymaga od nas coraz więcej pracy. Wpadliśmy w pułapkę samoobsługi Producenci żywności różnice w standardach jakościowych i sensorycznych swoich produktów dość naiwnie tłumaczą zwykle gastropatriotyzmem, czyli odmiennymi upodobaniami konsumentów na różnych rynkach. Zazwyczaj to nic poza mydleniem oczu w ramach szukania usprawiedliwienia dla odmiennej polityki produktowej. Ale ów gastropatriotyzm rzeczywiście istnieje. Wynika nie tyle z różnic genetycznych, bo trudno sobie przecież wyobrazić, że w Zgorzelcu, po prawej stronie Nysy, konsumenci kupują czekoladę z orzechami z mniejszą ilością orzechów, a 200 m dalej na zachód, już po niemieckiej stronie, preferują taką samą czekoladę z kilkoma dodatkowymi orzechami. Ale są przypadki, w których te różnice, wynikające głównie z wieloletnich przyzwyczajeń konsumentów, są aż nadto widoczne. W Niemczech świetnie sprzedaje się na przykład napój bazujący na mieszaninie coli i soków owocowych, który nie przyjął się nigdzie indziej. Irlandczycy piją napój owocowy Fanta o wyraźnie innym składzie i smaku niż Walijczycy czy Anglicy. Jeszcze inaczej ten sam napój smakuje na południu Europy. – Z naszego punktu widzenia produkcja Fanty według jednej receptury dla całej UE byłaby i prostsza, i tańsza, ale z upodobaniami klientów trudno dyskutować, a ich zmiana jest długotrwała i kosztowna – mówi Gabriela Bar. Wątek odgórnego ujednolicenia standardów jakościowych w ramach wspólnego rynku kiełkuje. I być może zostanie włączony do prac nad nowelizacją dyrektywy Omnibus. Na to jednak trzeba poczekać. Nawet dla uchwalonej wiosną wersji dyrektywy europarlamentarzyści zapewnili długie, dwuletnie vacatio legis. Do czasu zmian w prawie konsumenci muszą radzić sobie sami, ze skromnym wsparciem niedofinansowanych organizacji konsumenckich. Najlepszą obroną przed nie do końca uczciwymi praktykami producentów jest na razie uważna lektura opakowań kupowanych towarów.",,
"Wanda Traczyk-Stawska, uczestniczka powstania warszawskiego: Nawet najwięksi bohaterowie mają wady","Trzeba rozumieć, że każdy jest inny. Przyjąć po prostu, że się od siebie różnimy i nikt przez to nie jest ani lepszy, ani gorszy – mówi Wanda Traczyk-Stawska, ps. Pączek, harcerka Szarych Szeregów i uczestniczka powstania warszawskiego","Małgorzata Mierżyńska: Dlaczego zamiast ograniczać się do wspomnień o niezwykłej odwadze dziewczyn i chłopaków z powstania, często mówi pani też o ich słabościach, gorszych stronach, a nawet śmiesznostkach?",,
"Rafał Dutkiewicz w niedzielę wystąpi w Bundestagu. „Pokażę twarz Polski, która szanuje UE i rządy prawa”",– PiS namiętnie szuka przeciwników zamiast skoncentrować się na pozyskiwaniu partnerów. Współczesna fala nacjonalizmów i populizmów to bóle agonalne starego świata – mówi „Newsweekowi” Rafał Dutkiewicz.,"Były prezydent Wrocławia wygłosi w niedzielę przemówienie w Bundestagu w Dzień Żałoby Narodowej (Volkstrauertag), w którym Niemcy upamiętniają ofiary I i II wojny światowej. Rok temu przemówienie z tej okazji wygłosił prezydent Francji Emmanuel Macron. Dutkiewicz jest trzecim Polakiem po Władysławie Bartoszewskim i Bronisławie Komorowskim, który wystąpi w niemieckim parlamencie.",,
"Czy lider PSL, rodem z Krakowa i z tytułem doktora, ma szansę na prezydenturę?",Dziś prawdziwych chłopów już nie ma. Ale PSL ma się całkiem nieźle,"W XX w. polscy chłopi stali się realną siłą polityczną. Bez wsi nie da się rządzić Polską – mawiano. Chłopi mieli swoich premierów już w II Rzeczpospolitej, a nawet prezydenta – ale nie w wyniku wyborów powszechnych.",,
"OPINIA
Lewica w Sejmie za nic nie przeprasza. To irytuje prawicę","Młodzi posłowie już przebili banieczkę PiS-u. Prawica przekona się wkrótce, że nie mówi w imieniu całego społeczeństwa, że nie ma monopolu na jego reprezentowanie.","Otwarcie Sejmu IX kadencji przebiegało w koncyliacyjnym tonie. Prezydent wzywał do zgody, opozycja szanując dobry parlamentarny obyczaj, poparła – poza Konfederacją – kandydaturę Elżbiety Witek na marszałkinię Sejmu, a w zamian za to PiS poparł wszystkich opozycyjnych kandydatów na wicemarszałków.",,
Tymi wnioskami Trybunał Konstytucyjny już się nie zajmie. Dlaczego?,"Koniec VIII kadencji Sejmu oznacza, że wszystkie nierozstrzygnięte przez Trybunał Konstytucyjny sprawy zgłoszone przez posłów trafią do kosza. W sumie umorzonych zostanie siedem spraw. Wśród nich m.in. wniosek PiS o rozpatrzenie zgodności z Konstytucją ustawy dotyczącej aborcji oraz odszkodowań za straty wojenne.","Nie ma w polskim prawie przepisów, które regulowałyby czas potrzebny na rozpatrzenie wniosków złożonych do Trybunału Konstytucyjnego. Jednym z najbardziej kontrowersyjnych, których TK nie zdążył rozpatrzyć, jest wniosek z października 2017 r. dotyczący ustawy antyaborcyjnej, złożony przez ponad stu posłów. Zgodnie z polskim prawem aborcja jest dopuszczalna w trzech przypadkach, a jej najczęstszą przyczyną (ponad 90 proc. przypadków) są ciężkie i nieodwracalne wady płodu. To właśnie ten zapis przeciwnicy aborcji uznają za niekonstytucyjny. Kiedy w związku z „Czarny Protestem” w 2016 r. PiS wycofało się z forsowania projektu całkowicie zakazującego aborcji, część posłów wysłała w tej sprawie wniosek do TK.",,
"„Może obudzimy się dopiero wtedy, kiedy nasze dzieci zaczną chorować”?","Zuza mieszka na osiedlu domków jednorodzinnych. Wystarczy przejść się ulicą i zaraz wiadomo, czym ludzie palą: czuć gumę, lakier, drewno. – Palony plastik potrafi wpadać przez okna. Czasem wchodzimy do domu i zaczynamy się zastanawiać, czy się jakiś kabel nie spalił – opowiada. Podobnych osiedli są w Polsce setki.","W Rabce powietrze śmierdzi góralskim kapciem. Gumą z kapcia, kapciowym klejem, skórą, podeszwą albo sztucznym kapciowym futerkiem. Produkcja kapci jest na Podhalu popularnym sposobem na życie, jeśli kogoś nie stać na własny pensjonat albo restaurację. Tym, co z kapci zostaje, ludzie palą w piecach od późnej jesieni do wczesnej wiosny.",,
